(早乙女)
実は 会社に強盗が入って➡
部下が 殺されたようなんです
(奏子)早乙女さんのこと
疑ってるんですか？
ありえないですよ！
法門寺さん自身が
ｱﾘﾊﾞｲの証人じゃない
(沙羅駆)金か！ 生きてけない
(賢正)
確実な証拠はありませんよね
ようやく 退屈から抜け出せそうだ
♬～
(♬～交響曲第５番)
ああ… 暇だ
暇だ
ほう
(チャイム)
ここで 合ってるよな…
[ｽﾋﾟｰｶ](淀)はい どちらさまですか？
あッ！
警視庁からまいりました
和藤と申します
《失礼します》
《(上司)和藤君に
異動の辞令が出た》
《申し訳ありませんでした！》
《うん？》
《暴走族に発砲したことは
軽率でした》
《止まりなさい！》
《俺の名前を…》
《ですが 左遷だけは！》
《和藤巡査 警視庁捜査一課に
異動を命ずる》
《えッ!?》
(淀)和藤様 お待たせしました
あッ…
ご案内いたします
｢和藤様｣…
《今日から お世話になります》
《和藤奏子です！》
《(豊臣)君か～》
《新しい護衛係は》
《護衛係？》
《我が国にとって
重要な人物》
《…の末えいを
お守りする任務だ》
《明治７年
警視庁創設以来➡》
《捜査一課から一名》
《選出されることになっている
勤務地は…》
《北鎌倉だ》
すいません
失礼します
≪(淀)ああッ…
そのまま
お上がりください
そのまま？ 土足？
こちらが 和藤様が待機される
お部屋になっております
｢様｣…
ああ… 意外に狭いですね
ああッ！
(賢正)失礼しました
驚かせてしまいましたね
はッ…
本日付けで 法門寺家の
護衛係に任命されました
和藤奏子です
法門寺さんですね
私は この家の
主人ではありません
法門寺家 89代目執事の
賢正と申します
しつじ…
執事！ 本物 初めて見ました
写真 撮っていいですか？
もちろん
あッ 顎 引いてください
ああ
面白い方だ
あッ… すいません
奏子様
えッ… ｢奏子様｣？
何か テレますね
奏子様は お仕事の内容を
ご存じですか？
あッ… はい 護衛と
フッ…
今 笑いました？
こう見えて
一応 柔道 初段ですから
シャーッ！
フッ…
それは 大変 結構です
(寧々)大変です！ 大変です！
お部屋が
もぬけの殻です！
若様が消えました！
失礼！
あッ！ もしかして さっきの
(ﾎｽﾄ)それ 先月の話だろ
(ﾎｽﾃｽ)うるさいな
何だよ！
あッ！
おおッ！
(ﾎｽﾃｽ)痛ｯ… 何なのよ
おねえさん
こんなとこで寝てたら
風邪ひくよ
ねえ おねえさん
うわッ！ 死んでる！
え～ッ!? うわ～ッ！
うわうわうわ
これ 何か 事件みたいすね
事件？
ええ
ここで降りよう
お疲れさまです➡
21520円ですね➡
もう 20円 結構です
お客さん？ お客さん！
ちょっとお客さん！ 嘘でしょ!?
≪(ﾎｽﾄ)売り掛け払わねえって…
今 その話
関係ないでしょ！
(種子)
被害者はホステスで➡
行きつけのホストと
もめ事になり
殺されたという
ところだな
(山田)Ｉ feel the some way.
英語 やめろ
珍しく意見が
一致しましたね
Look.
近い
この名刺のﾎｽﾄｸﾗﾌﾞに行って
男を引っ張りましょう
それは違うな
被害者は
美容形成外科医 独身
ホストともめて
殺されたよう
偽装されてるだけだ
誰だ 君は 所轄か？
爪の付け根を見ろ
少しズレてる ネイルチップだ
(山田)何？
(種子)ホントだ
つまり 被害者は普段
指先を使う仕事をしてる
そして 手のシワを見る限り
恐らく 年齢は30代後半だろう
しかし ここ
年齢のわりに
肌が不自然なくらいキレイだ
定期的にﾋｱﾙﾛﾝ酸注射をしてる
が！
メイクには
さほど時間をかけてない
ということは 客ではなく
美容形成外科医である
可能性が高い
じゃ 犯人は整形で失敗したことを
逆恨みした患者…
それも違う
ちょっと腕を持ち上げてみて
うん…
ここを見ろ
うん？
正確に 鎖骨下動脈から
心臓に至るまでを
ｱｲｽﾋﾟｯｸ状のもので
突き貫いてる
犯人は 腕のいい外科医だ
被害者に防御創が
一切ないことから
一番 無防備な状態で刺された
恐らく 犯人は女性で
表面上は仲がよかった
あッ いた！ いた
お客さん タクシーのお金
いただいてないけど
あ～ッ！ お金か
うん
そういえば 持ってないな
鎌倉から 乗り逃げ!?
ちょっと待って
聞いた!? 乗り逃げだ
早く捕まえてよ！
≪(山田)法門寺沙羅駆？
いかにも
≪(種子)で 乗り逃げは
初めてか？
お金は いつも執事に持たせてる
執事!?
金持ちかよ
執事に連絡を
取らせてもらいたい
Just moment.
英語 やめろ
その前に 聞きたいことがある
どうぞ
お前は さっきの
殺人事件の被害者と
知り合いじゃないか？
いちべつしただけで
あれだけのことが分かるなんて
おかしい
フン あんなのは
簡単な推理だ
例えば 君
ﾊｰﾊﾞｰﾄﾞを出ただけで
頭がいいと勘違いしてる
What!?
それから 相棒を
バカだと思ってる
オイ！
ダンスの経験者だ
しかも 上級
なぜ それを!?
30過ぎて ﾊｰﾊﾞｰﾄﾞのｶﾚｯｼﾞｸﾞｯｽﾞを
まだ使ってる
つまりﾌﾟﾗｲﾄﾞが高く
周囲を見下してる
それから 君
｢君｣？
男性へのｺﾝﾌﾟﾚｯｸｽの
かたまりだ
立ってる姿勢に
男性には
負けないぞという
気持ちが出てる
子供の頃は貧乏だったので
金持ちは嫌いだ
広島出身 ｶｰﾌﾟのﾌｧﾝ
好きな映画は…
｢仁義なき戦い｣
なぜ それを…
当たり
(携帯着信)
はい 課長
法門寺沙羅駆は
そこにいるか？
はい います
タクシー会社と
示談が成立した
即刻 釈放しろ
釈放!?
Excuse me. This is Yamada.
やめろ
こいつは殺人事件に
関わってるかもしれないんです
俺もよく分からんが
警視総監からの命令だ！
警視総監!? わ… 分かりました
では ごきげんよう
(桜庭)いや～！ 久しぶり
ごぶさたしてます
桜庭社長
ようこそ 奥様も
我が社へ
(彬子)こんにちは
あれ？
これ ｸﾞｸﾞｯﾄﾞCMﾃﾞｻﾞｲﾝ賞の
大賞じゃないの
今 業界で一番売れてる
CMﾌﾟﾗﾝﾅｰじゃない？
社長 CMｸﾘｴｲﾃｨﾌﾞﾃﾞｨﾚｸﾀｰです
こりゃ 失礼
まだまだ 未熟者です
今後とも
ご指導のほど
よろしくお願いします
こないだ作ってもらったＣＭ
評判よくて
今度 新しいＣＭ作ろうと
思うんだけど
早乙女さんに
お願いしようと思って
お任せください
あ～ よかったわ
(なつ実)
失礼します 早乙女さん
密着取材のクルーが
いらっしゃいました
少し お待ちいただいて
はい
≪(彬子)また ぜひ
うちにディナーにいらして
あなたにとってＣＭとは
何ですか？
ｸﾗｲｱﾝﾄとｽﾀｯﾌの
信頼を得ること➡
そして 世の中に
新しい価値観を提案できれば
最高の喜びです
ｱｲﾃﾞｱは
どこから湧いてくるんですか？
クライアントとの会話の中に
必ず 答えはあるのです
お帰りなさいませ
遅い！
あの…
新しい護衛係だな
和藤奏子と申します
う～ん…
うん
うん 初めて
親元を離れるので不安だ
実家で
チワワとコーギーを飼ってる
袖口には粉砂糖 朝からドーナツ
甘党だ
小銭とﾎﾟｲﾝﾄｶｰﾄﾞで
財布はﾊﾟﾝﾊﾟﾝ
貧乏性で
合理的には考えられない
感情的な人間だ
捜査一課に配属されて
喜んだのも つかの間
北鎌倉で護衛係と言われ
とまどってる
まあ これは今までの全員が
そうだったが
それから
恋人は絶対にいない
これは 推理じゃない
見れば分かる
はあ!?
ちょっと 失礼じゃ…
そんなことより 若
｢そんなことより｣!?
どうして
タクシーの無賃乗車など？
暇だったから
ドライブに出ただけだ
それは よろしいですが
皆が心配しますので
これからは 私にひと言…
賢正！
小言が最近多いな
賢丈に似てきたぞ
差し出がましいこと申しました
あの…
一般常識的なこと
お教えしたほうがいいのでは？
一般常識！
そんなくだらないことは
勝手に頭の中から消去される
｢くだらないこと｣!?
若様の頭脳を
そんな些末なことに使うなど
めっそうもございません
｢些末なこと｣って…
若様の大事なお仕事は
他にありますので
お仕事？
仕事は されてるんですか!?
特許を得てる発明品だけで
2018点
著書は 3625冊に及びます
人が一生をかけて
なしえることの
すでに 10倍の成果を
出されております
頭がいいんですね
頭がいいなどという範疇には
収まりきらん
そんなもの はるかに凌駕した
それ 自分で言う？
だから 困ってるんだ
どんな問題も
すぐに解いてしまう
ああ～ 暇だ 暇だ 暇だ
どこかに
私が解くに値する謎は
ないものか？
それって
私のプランじゃないの？
君のだけじゃないよ
でも 最近 選ばれるのは
いっつも私の
早乙女さんのプラン
全然 選ばれないじゃない
クライアントは
俺の名前があるから
仕事を頼むんだ
だったら…
私が独立してもいいのね？
どうしたんだよ 急に
もう こういうのやめたいの
あなたはいつまでも
奥さんと別れないし
そんなに独立したいなら
すればいいさ
無名の新人に仕事が来るほど
世の中 甘くはないよ
あなたの名前で発表した
ＣＭが
私の作品だって
世間に公表しても？
いくら欲しいんだ？
そういう問題じゃないの➡
あなたの
その涼しい顔が
世間に責められて
ゆがむところが見たいのよ
頼む せめて
あと半年待ってくれ
このとおりだ！
イ･ヤ
(携帯着信)
(女の子)あれや！
(男の子)あべのハルカスに のぼったろ！
(子どもたち)おー！
(女の子)見えたー！
(男の子)東京スカイツリーに のぼるぞ！
(子どもたち)イェーイ！
＜東と西の一番で お出迎えするのは
東芝のエレベーター＞
(男の子)速～い！
(女の子)静か～！
(女の子)広～っ！
(一同)うわぁー！
(男の子)よう見えるわー！
(朋美)ｺｰﾋｰでも いれましょうか
(種子)ｺｰﾋｰ？
≪(山田)Thank you.
≪(種子)英語 やめろ
桐山さんのとこだ
今市さん ご存じない？
日本屈指の
ｺｰﾋｰﾒｰｶｰですよ
ｶﾞﾗｽ器具ﾒｰｶｰです
(足利)先生 ｶｯﾌﾟです
(朋美)ありがとう
はい どうぞ
どうも
ｶﾌｪｲﾝ濃いめだから
お口に合うかしら？
通常の20倍以上の
ｶﾌｪｲﾝだから
どんな眠気も
一気に吹き飛びます
(山田)ﾚﾃﾞｨｰﾌｧｰｽﾄですよ
同時な
Oh my god！
英語 やめろ
ああ～ いい内臓です
ほら
足利君
記念に写真撮ってください
(足利)また？
いい加減 祟られますよ
早く早く
はい メラニン
大丈夫なのか？ あの人
優秀な監察医らしいんですが…
(足利)はい メラニン
日本製は小さいな
はい ＯＫです
こんなの出ました～➡
死後硬直の具合からして
死亡推定時刻は➡
朝４時から６時
鎖骨下動脈 心臓に至るまで
ｱｲｽﾋﾟｯｸ状のもので
貫かれている➡
傷口に迷いがないので
犯人は普段から
刃物を使い慣れた人間
さらに
被害者に防御創が一切なく
無防備なことから
犯人は同性の可能性が高い
例えば 外科の女医なんか
怪しいですね～
《犯人は 腕のいい外科医だ》
ヤダ 私じゃないですよ
いえ 発見現場で森本先生と
全く同じことを言ってた
人間がいたので
私以外に こんなに
死体に詳しい人が？
法門寺沙羅駆とかいう
変な金持ちです
へえ～
(足利)変な名前
とにかく 殺害現場近くに住む
女医を当たるか
Yes, let's go. 失礼します
(種子)英語 やめろよ
(朋美が鼻歌を歌う)
楽しそう
♬～ラララ…
(種子)被害者は大山千恵子 38歳
美容形成外科医
おととい…
おとといの夜 ﾎｽﾄｸﾗﾌﾞ ｢ﾀﾞﾁｮｳ｣に
いたことを確認➡
被害者の大学時代の同級生で
外科医の➡
佐藤秀子が殺害現場近くの
ﾏﾝｼｮﾝに住んでいたことから
聞き込みに行ったところ
犯行を自供し
私自身の手で緊急逮捕しました
うん よくやった
早急に報告書をまわせ
はい
オイ お前
前に出すぎだろ
Any where.
英語 やめろ
全部 あの男の
言ったとおりでしたね
《表面上は仲がよかった》
何者なんだ？
法門寺沙羅駆
(バイブレーター着信)
(賢丈)失礼いたします
(棚田)どういうことだ？
法門寺家の人間は
警視庁の管轄に出入りするなと
言ってあるはずだ
首に縄をつけるわけにも
いかないだろう
捜査を かき乱される
恐れがある
何とかならないのかよ
同級生のよしみだろう
こちらのほうとしても
法門寺家の存在が➡
公になるのは 本意ではない
今回の件で
宮内庁にも話はつけてある
若様のほうには
確か警視庁から…
え～と…
あれ？ え～と 何だっけな
ごめん
大目玉じゃなくて…
お前
言葉が出ないのか？
お前も老けたな
うるさいよ！ だから
早めに執事の職を
息子に譲ったんだよ
あッ 思い出した
お目付け役だ！
警視庁から 若様にお目付け役が
配属されてるはずだろう
そのお目付け役は
どうなさっておるのかな？
えッ!? 護衛のはずでは？
護衛というのは建前で
本当の役目は➡
☎法門寺沙羅駆が
余計なことをしないよう
お目付け役として
見張ることだ！
申し訳あり…
☎ちゃんとやれ！
失礼します
(ノック)
(瞳)こんにちは
こんにちは
私 沙羅駆お兄様の
妹の瞳です
よろしくね
こちらこそ よろしくお願いします
年の離れた兄妹だと
思ったでしょう
えッ？
異母兄妹だから
ああ… そうなんですか
私のまわりでは よくあることよ➡
奏子さん おいくつ？
25歳です
あら 同い年ね
仲よくしましょう
アッツ！
えッ…
あの…
瞳さんも
天才なんですか？
ううん 私は普通
むしろ 普通でよかったと
思ってるの
それに 奏子さんだって
お兄様のこと
気味が悪いって
思ったんじゃない？
はい あッ… いえ！
法門寺家はね 代々 長男にだけ
ＩＱ246の頭脳が遺伝するの
ＩＱ246!?
ＩＱ246
それって ありえるの？
あらゆる学問を研究してきた
学究派の家系で
古くは朝廷や公家
武家の行事を
取り仕切っていたんですって
とにかく
何でも研究するんだけど
その中でも
力を入れていたのが
犯罪の研究だったらしいの
でも 何か事件があってね
それ以来 時の権力者に
疎んじられて
この北鎌倉に存在を
隠されているって話よ
事件って？
この話したってこと内緒ね
賢丈に叱られるから
けんじょう？
賢正の父で 先代の執事よ➡
お兄様も賢丈には
頭が上がらないみたい
若様 桜庭家の彬子様が
お見えです
桜庭…
あ～ッ！ あの成金か
ご相談したいことがあるそうで
何で また
≪(寧々)
困ります！ お待ちください
まあ！ 沙羅駆さん
お久しぶり
寧々さん
失礼します
相変わらず いいオ･ト･コ
フッフー
実はね
うちに住み込みで働いてた
寿司職人が
いなくなってしまったの
きっと 誘拐されたに違いないわ
身代金の要求でも
あったんですか？
いいえ
荷物は？
なくなってましたの
だったら
あなたの人使いが荒くて
辞めたんでしょ
まあ！
若様
宮島が私に黙って
辞めるはずはないわ
宮島の作る江戸前握りは
絶品でしたの
特に タコの握りが
あれがないと私
生きていけない！
生きてけない！ ほお
そりゃよかった
若！
差し出がましいことを
申すようですが
たまには 人に感謝されるような
ことをしては？
何でだ？
賢丈も 若が人の役に
立ってるところを見れば
きっと
｢結婚 結婚｣と
口うるさく言うことは
なくなると思いますが
あッ！ このカステラ
半生ですよ
ハハッ
それでいいのよ
パン･デ･ローといって
カステラの原形とも
言われているの
へえ～
う～ん！
お兄様達も
食べるかしら？
若様は先ほど賢正様と
出かけられました
えッ！
残念
しまった！
置いてかれた！
若様 着きましたよ
お帰りなさいませ 奥様
法門寺沙羅駆さんが
宮島の件を調べてくださるの
みんな 協力してさしあげて
(秘書)かしこまりました
皆様 一人一人に
お話を伺いたいと思います
(秘書)分かりました どうぞ
ごきげんよう
ああッ！ 靴は お脱ぎください
ああ これは失敬
ゴホッ…
(ﾒｲﾄﾞＡ)宮島さん
夜逃げしたと思います
若
だって 奥様 人使いが荒くて
夜中に急にタコのお寿司が
食べたいって言い出して➡
築地まで生ダコ…
もっと 興味を
(Ｂ)ここだけの話に
してもらえますか？
私… 本当のことを
知ってるんです
宮島さんが
いなくなった日
私 空中に光るものを見たんです
あれは UFOです
きっとUFOにさらわれたんです
次
宮島さんとはよく
将棋をしました
同郷同士
話が合いましてね➡
彼は ｢いずれ自分の店を持ちたい｣
と話してました
店を出すメドは？
それが 最近のことですが
｢遠い親戚の遺産が入った｣
とか言って
このあとは 何かご予定でも？
いえ 別に 特にございません
≪(コック)宮島のやつ
いきなりいなくなって➡
寿司のﾛｰﾃｰｼｮﾝ分
こっちは忙しくなって困ってんだ
今まで週２だったのが
週３だよ
ちょっと 失礼
勝手に触んないで 危ないから
気をつけます
あの これは？
ああ 宮島のだよ
宮島さんが いなくなってから
誰か触りました？
他人の包丁なんか使えるかよ
う～ん…
これを見て 何が分かる？
だいぶ 使い込まれてる
うん
年季が入ってる
あッ 少し刃先が欠けている
いらないから 置いてったんじゃ
ないでしょうか？
万能のお前だが
推理力だけは上達しないな
お恥ずかしい限りです
これは
京都皆川合砥という
貴重な天然石でできた砥石だ
これだけで
100万はするだろう
独立するとしても
これを置いていくのは
おかしい
それから
この包丁の刃先
恐らくは床に落ちて
折れた
うん
やはり 一致した
大事な包丁を
自ら傷つけるわけがない
不可抗力で床に落ちて
刃先がこぼれた
つまり キッチンで
包丁を使っている最中に
背後から 何者かに襲われた
以上のことから推理すると
その寿司職人は
殺されたのかもしれない
えッ!?
殺された!?
うん…
ようやく 退屈から抜け出せそうだ
(携帯着信)
ミヤコクルクマですね？
根に毒がある
昭和51年の伊勢海老フライ
殺人事件で使われたんだ
まだ 犯人は捕まってない
完全犯罪だ
美しい…
う～ん…
こちらのお宅には 以前から？
(キクエ)ええ もう３年ほど
毎週月曜日と今日のように
お客様がいらっしゃるときに
花を飾りにきてもらいます
寿司職人の宮島さんは
ご存じですね？
ええ
彼がいなくなった21日は
こちらのお宅に来ましたか？
その日は 月曜日ではないので
来ていません
うん…
なるほど
あの 準備 終わりま…
どうかされましたか？
容疑者が
たくさんいると思ってね
えッ!?
まずは 秘書
手のひらに赤いペンのあと
趣味が競馬だ
平日の この時間に
ｿﾜｿﾜしてるところを見ると
地方競馬も買ってる
ｷﾞｬﾝﾌﾞﾙ依存症だ
それから メイド
子供が好きそうなお菓子を
いくつも くすねていることから
扶養家族がたくさんいる
そして 花屋
店の運転資金に困ってる
携帯が鳴るたびに 顔がこわばる
注文よりも
借金の催促の電話が多いからだ
みんな 金に困ってる！
ついでに言うと
そちらのﾒｲﾄﾞと秘書はﾃﾞｷてる
えッ!?
同じシャンプーと
石けんの香りがした
よけいなこと言わないでよ！
職場で不倫ですか
奥様 知ってるのかな～？
それを言うなら
宮島さんと花屋のｷｸｴさんも
怪しかったわよ
よく二人でｺｿｺｿ話しててさ
それは…
私 お店の時間がありますので
これで失礼します
ますます 面白くなってきた
(足音)
桜庭社長のとこに
プレゼンに行くんでしょ？
ああ
君も一緒に行こう
えッ!?
桜庭さんに
君のプランだと
紹介するよ
ホントに!?
やっと分かってくれたのね
ちょっと待ってて
うッ…
予定どおりだ あとは頼む
俺達は 一蓮托生なんだ！➡
☎もう 後戻りはできない
☎協力 してくれるね
≪(彬子)ああ！ いらっしゃい
お待ちしてたのよ
どうぞ こちらへ
お客様ですか
ええ こちら
法門寺沙羅駆さん
ごきげんよう
こちらは 早乙女伸さん
今 一番有名な
CMｸﾘｴｲﾃｨﾌﾞﾃﾞｨﾚｸﾀｰなんですのよ
あいにく テレビは
ほとんど見ないもので
若！ とても
興味深いお仕事ですね
≪(早乙女)どうも➡
次は Ｐｌａｎ Ｃ➡
透きとおるような肌触りで
ずっと 着ていたくなる
着心地のよい ｽﾙｰﾌﾞﾙｰﾌｧｲﾊﾞｰが
何よりも あなたを自由にする➡
ついに 30年
ここまでやってきました➡
みんなの いつもがここにある
サクラバウエア➡
以上 説明させていただきましたが
Plan Aは
以前のCM内容のｺﾝｾﾌﾟﾄを➡
引き継いだ形です そして
Plan Bは
少し ひねりを加えてみました
いや～ どれも なかなかだね～
彬子は どれがいいと思うんだ？
ああ そうねえ➡
どれがいいのかしら
ああ 沙羅駆さんは
どれがいいと思います？
ほう
どれも同じじゃないんですか？
いずれも
素晴らしい出来栄えと存じます
さすがはプロのお仕事ですね
それでは 仮のＣＭ映像を作らせて
いただくというのはいかがですか
よろしいんですか？
ぜひ お願いしますわ➡
だって どれも捨てがたいもの
≪(彬子)ああ よかった
では 夕食を食べていらして
早乙女さんのお好きな とれたての
ｱｽﾊﾟﾗｶﾞｽを用意させましたのよ
ありがとうございます
≪(早乙女)そうですか
寿司職人がねえ
好物のお寿司が食べられなくて
もう気が変になりそうですわ➡
私はタコが食べたいのよ
≪(桜庭)ああ タコね
≪(彬子)もう あのタコが
忘れられない
≪(桜庭)タコは おいしいからね
誰だ!?
こらッ こら こら こら
逃げるな！
待て待て 逃がさんぞ！
(携帯着信)
ちょっと失礼します
はい 早乙女です
ええ 私ですが
えッ 強盗!?
それで容体は？
分かりました
すぐに会社に戻ります
≪(彬子)どうかなさいました？
実は 会社に強盗が入って
≪(彬子)それで被害は？
部下が 殺されたようなんです
ええッ➡
殺されたって…
≪早乙女です
お願いします
あッ はい
うん
失礼します
来た！
なんだ いたのか
ひどいじゃないですか
置いてくなんて
お目付け役など必要ない
お願いします
≪(種子)失礼ですが
今まで どちらに？
18時半に会社を出て
19時に ｸﾗｲｱﾝﾄである
ｻｸﾗﾊﾞｳｴｱの桜庭社長のお宅で➡
プレゼンをしたのち
食事をごちそうになってました
間違いありません
我々も一緒にいましたので
Who are you？
英語やめろ
私 法門寺家89代目執事の
賢正と申します
ごきげんよう
(山田･種子)お前！
失礼
法門寺？
(山田)お前は？
私は…
ちょっと待ってくだ…
私は捜査一課所属 和藤奏子です
見ない顔だな
異動したばかりなのですが
特殊な任務でして
もしかして あれか？
北鎌倉の
じゃ こいつが護衛対象者？
あれ？
あの それで強盗というのは
Excuse…
英語やめろ
19時半に警備員が巡回していた
ところ黒ずくめの人物が➡
被害者の鈴木なつ実さんの首を
絞めているのを目撃したようです
そんなことが…
腕時計が壊れて
７時29分で止まっており➡
金庫が破られ 中の金と➡
被害者の財布から
金も抜き取られていました
一人で残業して帰ろうとしたとき
強盗と遭遇して
殺されたんでしょう
そうですか
単純な物とりの末の
殺人のようですね
いいや そうでもなさそうだ
えッ？
指紋出た？
(種子)おい 勝手に聞くなよ お前
なんで お前に
教えなきゃなんないんだよ おい！
どうしてもダメ？
ダメだ
帰りましょう ご迷惑ですから
帰れ帰れ
恐れ入ります
法門寺さんですか？
うん？
確かに そうだが
ちょっと こちらへ
うん
(種子)ちょッ… 先生？
体温の下がり具合と
死後硬直の具合からして
死亡推定時刻は 18時半から
19時半の間だと判断します
どう思われますか？
ええ～ 現在の室温は26度なので
18時くらいからの可能性も
ありますか？
ああ その可能性もありますね
しかし
角膜の混濁の程度からしますと
う～ん
顎関節の硬直と併せて考えると
うん やはり先生のお見立てどおり
18時半から19時半の線が
濃厚ですな
やっぱり
ダメ元で現場に来てよかった
こんなに死体の話で
盛り上がれる人がいるなんて
私 あなたの脳細胞の
ファンになりました
それは どうも
脳細胞のファンって…
いい加減出てけ おい！ 連れ出せ
あッ 失礼
賢正
こちらへ
うん お邪魔した
≪(山田)ちゃんと見張ってろよ
はい
(携帯着信)
(扉が閉まる音)
誰かいるのか？
ごきげんよう
どうして そんなところに？
いやあ 非常階段を
見てみたかったものですから
あの扉
ええ～ 本来は防犯上
外から開けられないように
なってるみたいですね
ええ ですが従業員達が
昼休憩などで
出入り口として使ってるので
外からも
開けられるようにしてあるんです
では 昨日も？
鈴木君がいたので
開いていたんだと思います
しかし すごいですね 部下の方
亡くなったばかりだというのに
すぐに お仕事ですか
仕事で気を紛らわせているんです
仕事は裏切りません
人は… よく分かりませんが
どういう意味ですか？
ああ いえ 別に
一般的なことを言っただけですよ
お掃除は いつも清掃会社の方に
頼まれてるんですか？
ええ
清掃会社の方に聞いたら
ええ～ 昨日 強盗に入る前の昼間
ロッカーの掃除を
したらしいんです
それでね ええ～
ロッカーから
指紋が出なかったんですよ
誰の指紋も出なかったんです
もし 被害者の鈴木なつ実さんが
ご自分で
コートを取り出したのなら
ロッカーの扉に
指紋が残るはずですよね
でも 誰の指紋も出なかった
おかしいって思いませんか？
つまり 手袋をした犯人が
ロッカーからコートを取り出し
死体に着せたということに
なりませんか？
こういうことじゃないでしょうか
ほう
犯人はロッカーも物色した上に
指紋を拭き取った
指紋は どこからも
見つかっていないと聞いています
貴重なご意見
ありがとうございます
それからですね
まだ あるんですか？
これから約束があるんですが
いや もう一つだけ
犯人の逃げ方も妙なんです
というと？
警備員は
いつも19時半に巡回してました
犯人は まるで警備員が来るのを
完全に予想していたかのような
ルートで逃げ切ってる
内部に詳しい者の
犯行かもしれませんね
社内の人間だということですか？
その可能性もあります
会社の人間以外にも
宅配業者だとか
警備体制を知る方法は
他にもあると思います
うん そちらのほうからも
調べてみましょう
あなたは桜庭家の寿司職人のこと
を調べていたんじゃ？
こちらの事件にも ご興味が？
最近 殺人事件の実地研究に
ハマってしまいまして
いいご趣味ですね
それに あちらの事件と
無関係ではないかもしれません
えッ？
随分と長居をしてしまいました
それでは失礼いたします
ああ
あなたには
虫の知らせがあったようですね
ゆうべ 食事をしていたとき
ポケットを上から触って
携帯電話の位置を
確認しましたよね？
まるで 部下が死んだという
連絡がくるのが
分かってたかのようだった
ご冗談を
では
もう よけいなことに
首突っ込むのは やめましょうよ
すべて必要なことだ
まさか 早乙女さんのこと
疑ってるんですか？
うん
あり得ないですよ
だって 法門寺さん自身が
アリバイの証人じゃないですか
まあ 凡人が考えると
そういうことになるね
すみませんね 凡人で
例のこと調べてくれたか？
はい
おなかすかないか？
すきました！
行きたい店がある
食うぞ 高級料理
ウオーッ 待ってろよ！
待たせて悪かったね
(妻)ううん
どうして ここに？
いやあ 偶然ですね
偶然じゃないでしょう
まあ 簡単な推理です
あなたは約束があると言った
そのとき無意識に
机の上の奥様の写真を見たんです
まあ 特別な日でもない限り
奥様と待ち合わせということは
帰宅途中にある店で
行きつけでしょう
奥様の写真に写っていた
ﾉﾙｳｪｰ産のﾜｲﾝが置いてある店は
ここしかなかったんです
なんで私だけ車で待機なの
はッ 平民だから？
こうなったら
食えるだけ食ってやる 肉！
ところで奥様は 鈴木なつ実さんの
ことは ご存じですか？
何度か会社のイベントで
お見かけしたことはありますけど
今回のことでは胸を痛めてました
実は 彼女のマンションに男が
出入りしていたようなんですが
どなたか心当たりありませんか？
さあ…
あッ
法門寺さん
ちょっとよろしいですか？
はい
どういうつもりですか？
聞きたいことがあるなら
私に直接聞いてください
何のことですか？
鈴木なつ実のマンションに
出入りしていた男というのは
私のことです
妻は何も知らないんです
いえね 今回の犯人には
共犯がいると思いまして
共犯がいると仮定すると
アリバイが崩れてしまう人物が
いるんですよ
妻には 無理ですよ
ほう
２週間前に階段から落ちて
骨折したんです
何なら医者の診断書をお見せ…
いえ 結構
さぞかし おいしい
ディナーだったんでしょうね
うん おいしかったよ
君もディナーを楽しんだようだね
弁当３つも食べるとは
暇だったので つい
ところで 若
先ほどのﾚｽﾄﾗﾝでの件は
どういうことだったんでしょうか
うん 恐らく
早乙女の会社に入った強盗は
共犯の人間だろう
えッ？
早乙女のアリバイ工作のためだ
動機や利害関係から
一番考えられるのは妻だったが
その線が消えた
となると 共犯者は
なぜ
早乙女のいうことを聞くのか？
金か？ いや
もっと重要な
弱みを握ってるんだ
例えば 殺人とか
殺人!?
つまり 早乙女は
共犯者の犯した殺人事件を
目撃して
それを黙っている代わりに
自分の殺人を手伝わせた
ということですか？
早乙女の周りで最近
殺人事件が起きたといえば桜庭家
つまり
桜庭家の寿司職人を殺した者が
共犯者の可能性が高い
問題は
誰が共犯なのかということだ
笑ってる
ここは…
こちらです
ごきげんよう
お待ちしてました
例のものは？
分析できてますよ
鈴木なつ実様殺害事件の現場に
残されていた
強盗犯と思われる人物の足跡に
ついていた成分を
分析してもらったんです
それって証拠物件ですよね
勝手に持ち出して
大丈夫なんですか？
いいんです
沙羅駆さんのお願いですから
ああ そういえば
えッ？ あッ…
髪を少し切ったようだね
眉毛が見えそうだ
はい
全く似合ってない
えッ ホントですか？
ドＭなの？
奏子様 はしたないですよ
失礼
トルコキキョウ
デルフィニウム
ほう これは珍しい
パルメザンリリーの花粉だね
ご名答です
うん
分かった
何がですか？
うん？
こんなことも分かんないのか
ムカつく
いらっしゃいませ…
パルメザンリリーという花が
ありますね
イタリアはパルマの原産で
根っこは鎮痛剤の原料になる
ありますか？
ええ…
こちらです
失礼
うん
この花は 桜庭家には
飾ってなかったようですが
奥様が このお花
お好みじゃなくて
う～ん
ところで 最近
借金を返されたとか
えッ？
それも 桜庭家の寿司職人が
消えた日の数日後に
たまたまですよ
大口の契約が入ったので
ほう どちらから？
ご説明する義務はないと
思いますが
うん 鈴木なつ実さんが
殺された日は何をされてましたか
どなたでしょう？
う～ん 引っかかりませんでした
早乙女さんの会社に強盗が入って
部下の女性が殺されたんです
鈴木なつ実さん
それは お気の毒に
単刀直入に言いますとね
早乙女さんが誰かと共謀して
殺したんじゃないかと
思ってましてね
まさか
それも桜庭家に出入りする人間に
共犯がいると踏んでるんです
それでですね
早乙女さんの会社に入った強盗の
足跡を調べたら
この花の花粉が出たんです
あなた さっき
おっしゃいましたよね
この花は 桜庭家には飾らないと
つまり 桜庭家に出入りする人間で
この花の花粉が靴の裏につく
可能性が一番高いのは
あなただ
でも…
桜庭さんの家以外で
つく可能性もありますよね
ええ もちろんです ですから
可能性が高いのは あなただ
と言ったまでです
もしかして 動揺してます？
いえ まさか
では また伺います
法門寺が？
どうせハッタリだ
よけいなことを
言わないようにすれば大丈夫だ
私 やっぱり
あんなことしなければよかった
早乙女さんと お花屋さんが
共犯ってことですか？
恐らく 借金の申し込みを
断られたことが原因で
寿司職人を殺したのは花屋 その後
死体を隠したのは早乙女で
逆に なつ実を殺したのは早乙女で
その後 犯行時刻を偽装するために
強盗のふりをしたのは花屋だろう
ちょっと待ってください ええ…
寿司屋を殺したのが花屋で
その遺体を隠したのが早乙女
で なつ実を殺したのが さお…
なんか ひどいッ
ひどい？
まずまず美しい計画じゃないか
はあ？
ですが
確実な証拠はありませんよね
ああ～ッ 喉が渇いた
君 悪いが豆乳のコーヒー味を
買ってきてくれ
えッ？
頭を使えないやつは体を使え
よろしくお願いします
もう 何なのよ あいつ マジで！
コーヒー味だっけ？
紅茶味だっけ？
振り返っても 奴はいない
キーッ
(携帯着信)
はい
早乙女です
何かあったんですか？
仕事の依頼だよ
☎11日にコマーシャルの発表会が
あるんで
その打ち上げ会場を飾る花を
注文したい
ありがとうございます
☎じゃあ よろしく
♬～
《≪(早乙女)それでは
仮のＣＭ映像を➡》
《作らせていただくというのは
いかがですか？》
《≪(コック)他人の包丁なんか
使えるかよ》
《≪(ﾒｲﾄﾞＡ)二人でｺｿｺｿ
話してたりしてさ》
《法門寺さん自身が
ｱﾘﾊﾞｲの証人じゃないですか》
《単純な物とりの末の
殺人のようですね》
《≪(早乙女)鈴木なつ実のﾏﾝｼｮﾝに
出入りしていた男とは私のことだ》
《今回の犯人には
共犯がいると思いまして》
《≪(早乙女)犯人は
指紋を拭き取った》
《ﾊﾟﾙﾒｻﾞﾝﾘﾘｰの花粉が出たんです》
《ですが
確実な証拠はありませんよね》
♬～
お疲れさまで～す
(一同)お疲れさまです
ｲﾍﾞﾝﾄ終了後 予定では１時間半後に
ﾊﾟｰﾃｨｰが始まります
よろしくお願いします
あの…
私 不安で
大丈夫 すべてはプランどおりです
はい
皆様 本日は お忙しい中
お集まりいただきまして
まことにありがとうございます
サクラバウエアの30周年を
記念いたしまして
御社の これまでの軌跡と
新ＣＭ映像も ご覧いただきます
どうぞ最後まで ごゆっくり
ご覧ください
(拍手)
[ｽﾋﾟｰｶ]日本古来より 愛されてきた着物
[ｽﾋﾟｰｶ]奥ゆかしくて みやびですが
[ｽﾋﾟｰｶ]ちょっと重たいですよね
[ｽﾋﾟｰｶ]そこで
[ｽﾋﾟｰｶ]サクラバの新提案
[ｽﾋﾟｰｶ]軽くて あたたか
[ｽﾋﾟｰｶ]これ一枚で 楽々
[ｽﾋﾟｰｶ]泣いちゃう夜も
[ｽﾋﾟｰｶ]楽しい朝も
何をしてるんです
草野さん！
[ｽﾋﾟｰｶ]すべての目に見える事象が
真実であるとは限らない
[ｽﾋﾟｰｶ]随分と不思議なことを
言いますね
[ｽﾋﾟｰｶ]きっと こういうこと
[ｽﾋﾟｰｶ]何と
[ｽﾋﾟｰｶ]続きはウェブで
[ｽﾋﾟｰｶ]見ているだけでは分からない
これ 私が着るに値する衣服か？
(拍手)
(ゆっくりとした拍手)
うん
実に素晴らしい出来栄えでしたね
あなたのことは
招待していないはずですが
桜庭さんから お聞きしましてね
ぜひとも拝見したいと思いまして
別室で見ていたんですよ
それは どうも
しかし あなたは上映中
ここにはいなかったようだ
私は ずっと あそこにいましたよ
おかしいですね
あなたは パーティー会場で
草野キクエさんの首を
絞めてたはずですが
何をバカな
(指を鳴らす)
(客達がざわめく)
(客達)ああッ
言いがかりは やめてください
それとも何ですか
あの覆面の男が私だという
証拠でもあるのですか？
先ほど 犯人は
足に水を浴びました
でも それは
ただの水じゃないんです
明るいところで見ると
よく分かりませんが
暗くして
ＵＶライトを当てると光る
光る！
ああッ
特殊な塗料だったんです
草野キクエさん さぞかし
あなたを恨んでるでしょうねえ
どうですか？ 草野キクエさん
この野郎…
うん？
別室で 見てもらっていたんですよ
あなたが 身代わりの草野キクエを
殺そうとしてる
一部始終をね
《いいんですか？》
《うん たぶん》
《賢正 やれ》
《はい》
《[ｽﾋﾟｰｶ]何をしてるんです》
《[ｽﾋﾟｰｶ]草野さん！》
《奏子様》
《(激しく呼吸する奏子)》
《作戦成功です》
本気で死ぬとこだったじゃねえか
うん？
全部 法門寺さんの
おっしゃるとおりです
あの人が
鈴木なつ実さんを殺しました
ええッ!?
私は 彼のアリバイ作りのために➡
犯人に なりすましました
《≪(警備員)誰だ!?》
いつからですか？
いつから
私を疑っていたんですか？
最初に変だと思ったのは
絵コンテを見たときですね
どれもこれも あなたの
作品じゃないと思いました
何を言ってるんだ あれは
すべて私の作品だよ！
私が命を削って
しぼり出したもんだ
[ｽﾋﾟｰｶ]楽しい朝も
分かりませんか？
何が？
[ｽﾋﾟｰｶ]すべての目に見える事象が
｢す｣
[ｽﾋﾟｰｶ]真実であるとは限らない
[ｽﾋﾟｰｶ]随分と不思議なことを…
｢ず｣
[ｽﾋﾟｰｶ]きっと こういうこと
｢き｣
[ｽﾋﾟｰｶ]何と
｢な｣
[ｽﾋﾟｰｶ]続きはウェブで
｢つ｣
[ｽﾋﾟｰｶ]見ているだけでは分からない…
｢み｣
そんな バカな…
セリフの頭の文字を
一文字ずつ つなげると
｢す ず き な つ み｣に
なってるんです
どれも同じでしょ？
彼女は いずれ
あなたの作品じゃないことを
証明するために
自分の署名を入れてたんです
あなたは この大勢の観客の前で
自分の作品じゃないと
発表してたんですよ
あ～あ…
醜い 醜い 醜い
この犯罪 醜悪至極なり！
仕事も 犯罪も
パートナーに泣かされましたね
どけッ
逃げちゃいますよ！
謎は解けた
興味な～し
はあ!?
ヨッシャ こい！
シャーッ！
どうした！
あッ
今度は容赦しません
すごッ
確保！
失礼いたしました
ああ…
一つだけ 聞き忘れてました
草野キクエが寿司職人を殺すのを
目撃したのは
偶然ですか？
鈴木なつ実を
殺そうと思っていたときに
ある人物からメールがきたんだ
その人物が この犯罪の詳細を
指南してくれた
誰かな それは
数字で ｢13｣と
13？
ああ～ッ！
｢供述どおり 宮島さんと思われる
男性の遺体が発見された｣
警察に手柄取られて
面白くないと思ってます？
そんなものが欲しいのか？
私も
少しは役に立てたんでしょうか
うん とっても役に立ったよ
間抜けな役は 私と賢正には
できないことだ
珍しいですね
若が人を褒めるなんて
褒められてますか？ これ
ええ
真実というのは 時に厳しいものだ
それと向き合う覚悟が
君にあるのか？
まあ いい
辞めたければ辞めればいい
想定の範囲内だ
いえ
続けます 仕事ですから
ああ～ 退屈だ
どこかに 私に解けない謎は
ないもんだろうか
ところで 誰なんですかね
｢13｣って
｢13｣は
アルファベットの13番目の文字
という意味だ
えッ？
｢Ｌ｣
奏子様 間違ってますよ
｢沙羅駆氏は言った｣
｢つまり ｢13｣は｣
｢Ｍ｣