≪(重矩)大変にございます！
朝倉軍が 挙兵いたしました！
(義景)狙うは 信長の首じゃ｡
よいな？
(成政)浅井が 8,000の軍勢を
引き連れ➡
こちらに向かって 進軍中です｡
(長政)信長殿｡ お許しくだされ｡
(勝家)われわれは 浅井に
裏切られたのです！
(一同)殿｡ 早く お逃げください｡
殿｡ 殿｡
(藤吉郎)しんがりは
この木下 藤吉郎に お任せあれ｡
(久政)《織田が 裏切りを
感づいたら いかがする？》
(藤吉郎)《信長は
必ず 逃げる》➡
《そのときは わしが
しんがりを 名乗り出て➡
共に 背後から
攻めましょう》
(藤吉郎)死ぬのは お前だ｡
信長｡
(長政)信長が 退却しただと？➡
なぜ こんなにも 早く
逃げ出せる？
(家臣)殿｡
いかがなされますか？
(長政)何としても
信長を 見つけだせ！➡
よいな？
(一同)おう！
行くぞ｡ 小六｡
(一同)おう｡
(半兵衛)お待ちください｡
(ｻﾌﾞﾛｰ)《ジャーン｡ 京都土産》
(ｻﾌﾞﾛｰ)《おいっちゃんと
お揃いね》
≪(家臣)申し上げます！➡
殿は 街道筋を避け
山道に 逃げ込んだとのこと｡
(帰蝶)さようか｡
♬～
(長政)《わしも この近江を
豊かな国にしたい》➡
《民の願いに 応えたい》
(勝家)《われわれは 浅井に
裏切られたのです！》
(恒興)殿｡ 馬の休息が 済みしだい
出立いたします｡ お支度を｡
≪(兵士)浅井兵が
攻めてきたぞ！
≪(一同)うわー！
≪いやー！
(恒興)お逃げください！➡
早く！
≪(銃声)
(恒興)殿！
(銃声)
(兵士)殿｡
早く お逃げください｡
(恒興)何をしているのです！
早く お逃げください！
しっかりしろ！
おい！ おい！
(兵士)うわっ！
(兵士)信長の首 もらった！
(藤吉郎)ああ｡
くそ｡
♬～
(藤吉郎)あの野郎｡
(半兵衛)《われらも ぜひ
しんがりに 加えていただきたい》
(藤吉郎)《心配 ご無用》
《その ご厚意だけ
頂戴いたします》
(半兵衛)《木下殿への
厚意ではありませぬ》
(半兵衛)《殿を
お守りするためです》
(藤吉郎)ふざけやがって！
(藤吉郎)うわー！
♬～
(帰蝶)ああ｡
帰蝶｡
ただいま｡
(帰蝶)よく 戻ったな｡
うん｡
(銃声)
(帰蝶)うつけ！
うつけ！ しっかりするのじゃ！
(恒興)殿！➡
殿！
(帰蝶)しっかりせえ！
≪(家臣)殿が 撃たれた！
≪(帰蝶)うつけ！
≪(家臣)何者じゃ!?
≪(家臣)出合え 出合え！
≪(家臣)殿！
(恒興)殿｡ 殿！
(一同)出合え 出合え！ 殿！
(恒興)殿！ 殿！
(帰蝶)うつけ！ うつけ！
(義昭)信長が 鉄砲で 撃たれた!?
(細川)そのようで｡
(義昭)そうか そうか｡
して あやつは 死んだのか？
(細川)虫の息のようにございます｡
(義昭)ハハハ｡
ハハハ｡ ハハハ｡
これで 信長も 終わりよ｡
(恒興)帰蝶さま｡
殿は？
(帰蝶)このまま
目を覚まさぬやもしれぬ｡
(恒興)そんな｡➡
私が 付いていながら｡
♬～
(義景)《万一
信長の首を 取り損ねたときは➡
お前が 仕留めろ》
(義景)《よいな？》
♬～
《ありがと｡ 恒ちゃん｡
これから ずっと 守ってね》
(勝家)くっ｡ ああ｡ 恒興｡
殿の ご容体は？
(丹羽)どうした？ 恒興｡
答えろ！
(勝家)答えろ！
(恒興)予断を 許さぬと｡
(勝家)くっ｡
(利家)そんな｡ 助かりますよね？
殿は 助かりますよね!?
(成政)くそ！
何故 こんなことに!?
私のせいだ｡
全て 私の責任です｡
(森)恒興殿！ どちらへ？
殿を撃った者を 捜し出し
首を取ってまいります｡
(丹羽)バカを 申すでない！
見つけられるわけが なかろうが！
(恒興)私のせいで
殿は 撃たれたのです！
必ず お守りすると
約束したのに！
(市)殿｡
(長政)織田に こちらの動きを
伝えたのは そなたか？
(市)何故 兄上と
戦わねばならぬのですか？
(長政)浅井家を 守るためだ｡➡
こたびは 首を取り損ねたが
次こそは 必ず｡
(市)兄上は 無事なのですね｡
≪(久政)無事ではない｡➡
朝倉の間者に
鉄砲で 撃たれたようじゃ｡
撃たれた？
(市)そんな｡
(義景)まだ 生きているだと？
(兵庫助)予断を
許さぬようですが｡
(義景)悪運の強い男じゃ｡➡
すぐに とどめを刺すよう
伝えよ｡
(兵庫助)はっ｡
うっ｡ ううっ｡
しっかりするのじゃ｡
ううっ｡
ハァ ハァ ハァ…｡
うつけ｡
わらわが
たきつけたりしなければ｡➡
死ぬな｡
死んではならぬぞ｡
お主に 万一のことがあらば➡
わらわは これから
誰と ケンカすればよい？
(ゆき)帰蝶さま｡
ゆきでございます｡
≪(帰蝶)ああ｡
殿が 撃たれた!?
(丹羽)ああ｡
今は 安静にしておられる｡
(重矩)して ご容体は？
(森)いまだ
お目覚めになっておらぬ｡
(勝家)そんな顔 するな！ 猿！
殿は 必ず 目を覚ます！
もちろんでございます｡
そうでなくては 困ります｡
(勝家)狙うは 浅井 長政の首｡➡
裏切りの 愚かさを
思い知らせてやる！
(成政)小谷城を
一気に 攻めましょうぞ！
(丹羽)しかし 小谷城は 山と
川に囲まれた 自然の要塞｡➡
落とすのは 容易ではないぞ｡
お主 どう思う？
(丹羽)恒興｡
申し訳ない｡
(半兵衛)孫子 いわく➡
城攻めとは 最後の手段｡
得策ではないかと｡
(勝家)されど
手は なかろうが？
(半兵衛)敵を 城の外に
引きずりだせばよい｡
(丹羽)引きずりだす？
どのように？
横山城を 包囲するのです｡
(半兵衛)近江を
北と南で結ぶ 横山城は➡
浅井にとって 最大の要所｡➡
ここを
われわれが 包囲したとなれば➡
浅井は 朝倉と共に
必ず 奪還に動くはず｡➡
さすれば
小谷城を 攻めずとも➡
敵を おびき出し
戦うことが 可能｡
(勝家)なるほど｡ 浅井 朝倉を
一網打尽に できるというわけか！
(丹羽)して どこで 迎え撃つ？
姉川が 最善かと｡
(勝家)よーし｡ 姉川にて
浅井 朝倉を 討つ！
(丹羽)皆の者！
殿が目覚める前に 支度を！
(一同)おう！
(蜂須賀)あんな 危ねえ橋 渡って
これぐらいの銭じゃ➡
割に合わねえ｡
(藤吉郎)こたびの武功が➡
認められれば
わしは 必ず 出世する｡➡
そうすれば 銭など
いくらでも くれてやる｡
(蜂須賀)あんた
何 たくらんでんだ？
信長に 死ぬより
苦しい思いを させてやる｡
うっ｡ うっ｡ うっ｡
ああー｡ ハァ ハァ｡
♬～
≪(光秀)帰蝶さま｡
(光秀)何故 帰蝶さまが
そこまで？
(帰蝶)そこまで？
(光秀)以前は
信長さまのことなど➡
気にも
留めておられなかったのに｡
変わったのじゃ｡
(光秀)変わった？
かつての あやつは
誰も 寄せ付けなかった｡
心を閉ざし
いつも 何かに おびえておった｡
しかし ある日を境に 人が変わり
家臣を 皆を｡
そして わらわを
信じるようになった｡
(帰蝶)だが その信じる思いが
あだになるとは｡
お主 何故
以前の わらわのことを？
(光秀)侍女たちが そのように
申しておりましたので｡
♬～
うっ｡ うっ｡
ああー｡ ハァ ハァ｡
(帰蝶)《うつけ｡
死ぬな｡ 死んではならぬぞ》
痛っ！
おっ｡ ああー｡
ハァー｡ ハァー｡
うまーい！
いや｡ うまいわ｡ うん｡
ご飯って こんなに
おいしかったんだね｡
いやー｡ うまい｡
あっ｡ 帰蝶｡ うまよう｡
目が覚めたと聞いて 来てみたら
何を のんきに 食しておる？
三日三晩 寝ておったくせに｡
うん？ そんなに 寝てたんだ｡
どうりで 腹 減るわけだ｡
撃たれて 少しは
ましになったかと 思ったが➡
やはり お主は
食い意地の張った うつけよのう｡
またまた｡ そんなこと 言って
心配してたんじゃないの？
まったく
心配など しておらぬわ！
ああ｡ そうですか｡ 夫が
意識不明の 重体だってのに➡
心配しないなんて とんだ 鬼…｡
痛ててて｡
痛むのか？
嘘｡
ほう｡ そうか｡
痛くないか｡
ならば 傷口に
この箸を 突っ込んで➡
茶を たてるように
かき回してしんぜよう｡
嘘 嘘｡
≪(勝家)殿！
ごめん｡ 嘘だって｡
(一同)殿！ 殿！ 殿！
(森)よかった｡ よかった｡
(丹羽)殿に 万一のことがあれば➡
織田家は 立ち行かなく
なってしまうところでした｡
(勝家)殿が おらねば
われわれは 前に進めませぬ｡
(森)これで 死んでいった
兵たちも 浮かばれますな｡
(利家)殿？
ううん｡
みんな 心配 かけて ごめんね｡
殿｡
猿君！
よかった｡ 無事で｡
しんがり ご苦労さま｡
(森)殿が ご無事なのも
猿の おかげじゃ｡
(勝家)猿｡ 見事な 働きじゃ｡
猿君｡ 本当に ありがとね｡
身に余る お言葉｡
(丹羽)本当に 殿が
ご無事で よかったのう｡
(森)誠にもって｡
♬～
(銃声)
(兵士)《殿》➡
《早く お逃げください》
(勝家)《殿が おらねば
われわれは 前に進めませぬ》
(森)《これで 死んでいった
兵たちも 浮かばれますな》
(銃声)
痛え｡
≪(恒興)殿｡
どしたの？ 恒ちゃん｡
恒ちゃん？
≪(恒興)殿が 撃たれたのは
全て 私の責任｡➡
私が 付いておりながら
こんなことに｡
(恒興)誠に｡
誠に 申し訳ございませんでした！
恒ちゃんのせいじゃないって｡
(恒興)しかし！
もう…｡
顔 上げてよ｡ ほら｡
恒ちゃん｡
守ってくれて ありがとね｡
殿｡
これからは
俺が ちゃんとするから｡
当主として ちゃんと
みんな 引っ張るから｡
信長さま｡
フッ｡
♬～
(長政)信長が
目を覚ましたそうじゃ｡
誠ですか？
ああ｡
(市)ああ｡ 兄上｡
(市)これからも➡
兄上と 戦うのですか？
(市)長政殿にも 兄上にも
傷ついてほしくありませぬ！
(市)だから お願いです｡
もう…｡
もう 後戻りは できぬ｡
(久政)信長め しぶとい男じゃ｡
(家臣)大殿｡➡
いかがなさいますか？
(久政)案ずるな｡
(久政)織田が動けば 知らせが来る
手はずになっておる｡
≪(半兵衛)木下殿｡
(半兵衛)こんな 夜更けに
何を？
(藤吉郎)見回りでございます｡
(半兵衛)さようですか｡➡
確かに 殿の命を狙った者が
いるやもしれませぬからな｡
(藤吉郎)いかにも｡
では｡
≪ゆきちゃん｡
寝てる間
看病してくれたんだって？
ありがとね｡
(帰蝶)うつけ｡➡
しかと 礼を言わぬか｡
痛っ！
踏むか!?
普通 ケガ人の足 踏むか!?
傷口 開いたら どうすんだよ？
(帰蝶)足を踏んで➡
肩の傷が開くとは お主の体は➡
どういう仕組みを
しておるのじゃ？
人間は そういう仕組みなんです｡
勢いで 開いちゃう➡
生き物なんです｡
(ゆき)殿｡
(ゆき)お元気になられて
何よりでございます｡
あっ｡
(帰蝶)うつけ｡
ゆきに 例のものを｡
うん？ あっ｡ そうだ｡
すっかり 忘れてた｡
(利家)殿｡
軍議が 始まります｡
殿の ご采配を
賜りとう存じます｡
(半兵衛)浅井 朝倉 討伐の
戦術にございます｡
(勝家)すぐにでも 兵を挙げ
やつらを 討ちましょうぞ！
(森)殿を このような目に
遭わされ 黙ってはおけませぬ！
(利家)目に 物を
見せてやりましょう！
(丹羽)殿の お言葉 一つで
いつでも 出陣できまする！
(半兵衛)ご采配を｡
殿？
分かった｡
戦おう｡
(勝家)よーし｡ 皆の者！➡
浅井 朝倉を 打ちのめすぞ！
(一同)おう！
(丹羽)では 出陣は 明朝 辰の刻｡
≪よし｡ 戦支度じゃ！
(一同)おう！
≪(光秀)サブロー｡
傷は 大事ないか？
痛えよ｡
痛えに 決まってんだろ！
これってさ ホントなら ミｯチーが
撃たれるはずだったんだよね？
だって 本物は
ミッチーなんだからさ｡
入れ替わるんなら
この痛みも 代わってくれよ？
(光秀)すまぬ｡ サブロー｡
って 冗談だよ｡
全然 平気だからね｡
ホント 気にしないでね｡
いやー｡ 腹 減ったなぁ｡
これは？
(帰蝶)うつけの 京土産じゃ｡
おゆきちゃんも たまには
帰蝶や おいっちゃんみたいに➡
カワイイ着物 着ても
いいんじゃないかなぁと 思って｡
(帰蝶)いつも 世話になっている
せめてもの 礼じゃ｡
おゆき｡
いつも ありがとうな｡
おゆきちゃん｡
着てみせてよ｡
いかがした？
(ゆき)受け取れませぬ｡
えっ？ どうして？
遠慮など することないぞ｡
そうだよ｡ 絶対 似合うって｡
受け取れませぬ！
(帰蝶)おゆき？
私は｡ 私は…｡
朝倉の間者です｡
(帰蝶)あっ｡ フッ｡
何を そのような ざれ言…｡
誠です｡ 私は ずっと
帰蝶さまを 欺いていました｡
それに…｡
信長さまを 撃ったのは
私です｡
えっ？
嘘であろう？
ゆき！
(ゆき)
申し訳ございませんでした！
何だよ？ それ｡
おゆきちゃんまで
俺のこと 裏切るんだ｡
フッ｡
こんなんばっかだなぁ｡
(ゆき)せめて➡
この命で 償いを｡
いいって！
そんなん いいから
もう 出てけよ！
あっ｡
そ… そっか｡
俺が 自分の部屋に
戻ればいいんだ｡
(帰蝶)うつけ｡
♬～
(ゆき)《信長さまを 撃ったのは
私です》
♬～
うーん｡ ああー！
よーし｡ みんな 準備は いい？
(一同)おう！
浅井さんを 絶対 倒そう｡
やられたら やり返す｡ 倍返し！
(勝家)浅井め！➡
目に 物 見せてくれるわ！
(森)徳川殿も 加勢してくれます故
この戦 必ず 勝てますぞ！
(成政)殿！ 浅井 長政の首
必ずや 取ってまいりましょう！
もちろん｡ 絶対 勝つ！
よし｡ 行こう！
(一同)おう！ よーし！ おう！
おう！ おう！ おう！ おう！
(恒興)いかがされましたか？
うん？
行こっか｡ 恒ちゃん｡
≪(家臣)申し上げます｡➡
横山城が
織田勢に 包囲されました｡
何じゃと!? あやつめ
なぜ 織田の出陣を 伝えぬ？
長政｡ いかがする？
織田は 先の退却で
多くの兵を 失っております｡
今なら われらに 分があるはず｡
皆の者！ 横山城を 奪還する｡
急ぎ 支度じゃ｡
(一同)おう！
♬～
(長政)《わしも この近江を
豊かな国にしたい》➡
《民の願いに 応えたい》
長政君｡
(長政)信長！
その首 もらい受ける！
(長政)者ども！ かかれ！
殿｡
いけ！
(一同)おう！
♬～
≪(侍女)帰蝶さま｡
おゆきが 出ていきました｡➡
これを 帰蝶さまにと｡
(ゆき)｢信長さま｡
帰蝶さま｣➡
｢今まで 欺いていたこと
殿に 手を掛けてしまったこと➡
誠に
申し訳ございませんでした｣➡
｢生まれて すぐに
親に捨てられ➡
間者として 育てられた
私にとって 人を欺くことでしか➡
この乱世を生きる すべは
ありませんでした｣➡
｢だまさなければ 欺かれる｣➡
｢裏切らなければ 命はない｣➡
｢そう思いながら 私は
自分を 偽り続けてきました｣➡
｢誰も 信じないで
生きていくことを➡
当たり前のことだと
思っておりました｣➡
｢帰蝶さまと 出会い
お仕えするうちに➡
そんな思いは 雪のように
解けていきました｣➡
｢帰蝶さまに
『おゆき』と 呼ばれるたび➡
必要とされる 喜びを
感じておりました｣➡
｢私を 実の妹のように
かわいがってくださり➡
微笑みかけてくださった
帰蝶さまの おそばは➡
家族のいない 私にとって
日だまりのように 温かく➡
いつしか 私の 居場所のように
思えてしまいました｣➡
｢それなのに 受けた ご恩を
このような形で 裏切ってしまい➡
誠に｡
誠に 申し訳ございません｣➡
｢もしも 来世があるのなら➡
そのとき こんな乱世では
なかったら➡
今度こそ 一人の侍女として➡
帰蝶さまの おそばで
生きていきたい｣
(ゆき)｢私にとって
織田家で 過ごした日々は➡
掛け替えのない
ひとときでした｣➡
｢信長さま｡ 帰蝶さま｡
誠に 申し訳ございませんでした｣
(ゆき)｢さようなら｡ ゆき｣
ゆき｡
≪ああー！
(利家)うわー！
(勝家)いやー！
殿｡
この戦 勝てますぞ｡
どうなさいました？ 殿｡
いや｡ うん｡ そうだね｡
(一同)ハハハ｡ 愉快じゃ
愉快じゃ｡ アハハ｡
(森)勝った 勝った｡
(勝家)どんなもんじゃ｡
(丹羽)わしらに臆して まんまと
逃げてしまいおったようじゃのう｡
(利家)織田の力を 思い知ったか！
ハハハ｡
(成政)次は 長政の首じゃ！
(丹羽)おう｡ 頼もしいのう｡
ハハハ｡
(勝家)勝った 勝った 勝った
勝った 勝った 勝った｡
(騒ぐ声)
≪(足音)
(帰蝶)奇麗じゃな｡
勝ったよ｡ 戦｡
(帰蝶)そうか｡
俺さ 何か コツ つかんだみたい｡
(帰蝶)コツ？
戦国で 生きてく コツ｡
(帰蝶)そうか｡
何かさ このまま 天下
取れちゃう気がするんだよね｡
きっと このまま
勝ち続けていけるって➡
そう 思うんだ｡
そんなふうにさ この先
ずっと 勝ち続けていったら｡
そしたら いつかはさ｡
いつかは 慣れるのかな？
裏切られたり
傷ついたりすることに➡
ちゃんと 慣れていけるのかな？
ハァ｡ 蛍って
ちっとも 奇麗じゃないんだな｡
戦に勝っても
ちっとも うれしくないんだな｡
こんなことが
この先 ずっと 続くんだな｡
うつけ｡
もしも うつけが
つらくて 耐えられなくなったら➡
そのときは…｡
どこかへ
一緒に 逃げてしまおうか？
フフッ｡
何 言ってんだよ？
小さな里で
２人 静かに 暮らすのじゃ｡➡
お主が 畑を耕し
わらわが 食事の支度をする｡
(帰蝶)おにぎりとやらも
握ってやるぞ？
そんなふうに ２人で 何げなく
暮らしていくのも➡
きっと 悪くない｡
わらわは
お主が 生きているだけで➡
ただ それだけでよい｡➡
だから もう
一人で 背負うでない｡
お主には
わらわが おるではないか｡
(帰蝶)そのための
めおとであろう？
ありがとう｡
♬～
≪(兵庫助)いやー！
うーん｡ くっ｡
あっ!?
(兵庫助)うーん｡
殿が お呼びです｡
俺さ
こんな 裏切りばっかの戦国➡
マジで 嫌だって
そう 思ってたんだ｡
きっと
おゆきちゃんも 一緒だね｡
正直 おゆきちゃんのこと
まだ 許せないや｡
そんなに 人間 できてないし｡
ハァー｡
だからさ➡
ゆきちゃんの命
俺に くんない？
えっ？
きっと これから
たくさん 戦うことになると思う｡
だからさ 帰蝶のこと
守ってあげてほしいんだ｡
その命 帰蝶のために
使ってあげてくれないかな？
信長さま？
フフッ｡
忍びの侍女って ある意味
最強の ボディーガードじゃん｡
これからも
帰蝶のそばに いてあげてよ｡
しかし…｡
♬～
(帰蝶)来世まで
待たせるつもりか？
(帰蝶)わらわは
そんなに 待っておれん｡
帰蝶さま｡
今 おゆきに
いてほしいのじゃ｡
ここが
お主の 居場所であろう？
♬～
帰蝶さま｡ 必ず｡
必ず お守りします｡
頼んだぞ｡ おゆき｡
♬～
(勝家)うん！ うん！
(恒興)ああ｡
(勝家)うん！
(勝家)ぬおー！
(丹羽)勝負 あり！➡
もう 終わりじゃ｡
(恒興)もう一本！
(森)恒興殿｡
もう やめられよ！
(勝家)そうじゃ｡ やみくもに
剣を振るって どうする？
(恒興)私は｡
私は 殿を お守りできなかった｡
もう 二度と 殿を苦しめぬよう➡
私が お守りしなければ
ならないのです｡ だから…｡
思い上がるのも
いいかげんにしろ！➡
お主 一人が 殿を
お守りしてるわけではない！➡
何のために わしらがいる!?➡
一人で 気負うでない！
(恒興)森殿｡
(丹羽)これから 戦いは
さらに 勢いを増す｡
今こそ われら 織田家 家臣が
一枚岩になるとき｡
そのとおり｡
われら みんなで➡
殿を お守りするのじゃ｡
そうであろう？ 恒興｡
(家臣)何故 織田が
攻めることを 伝えなかった？➡
久政さまは 大層 お怒りじゃぞ｡
(藤吉郎)黙れ｡
(家臣)何？
(切る音)
(家臣)うわっ！
どいつも こいつも
かんに障る 野郎だ｡
♬～