(松永)いやー｡ 撃たれたって
聞いたんですけど｡➡
大丈夫でしたか？
内臓とか 出ませんでしたか？➡
平気なんですか？
(ｻﾌﾞﾛｰ)はあ｡ まあ 一応｡
(松永)よかった｡➡
信長さんが 撃たれたって 聞いて
心配で 僕➡
夜しか 眠れなかったんです｡
基本 人って
夜しか 寝ないっすけどね｡
(松永)ナイス ツッコミ｡
拾ってくるなぁ｡ 信長さん｡
現代では 漫才師だったとか？
それは ねえか｡
っていうか 前 会ったときから
すげえ キャラ変しません？
いや｡
全然 変わってませんよ｡
めちゃめちゃ 変わってますよ｡
前 帰るときなんて➡
｢お前ら 終わりだ｣って
脅してたじゃないですか｡
《織田は もう 終わるぞ？》
(松永)それは➡
長政君じゃないかな？
いや｡ 松永さんです｡
フッ｡
やっぱ 乗ってこねえか｡
さすがだな お前｡
いや いや いや｡
逆に バレないと 思ってる方が
すごいですよ｡
で 今日は？
どうしたんですか？
あらためて 同盟の
申し入れに 来たのよ｡
今は お前らに 付いてる方が
得だと 思ってな｡
仲間に なってやるよ｡ 信長｡
まあ いいですけど｡
さすがは ５カ国を治める
総理大臣だ｡
心が 広いや｡
総理大臣？
(森)うわっ！ ああー！ ああ｡
(一同)こら！ 待て｡
(森)ひいー｡ ひいー｡
(一同)待て｡ 待て｡
(森)閉めんで！
閉めんでくれ！
(森)待たれよ｡
(男性)ううっ｡
(森)ま… 待たれよ｡
待たれよ｡ ちょっ｡ 待たれよ｡
(一同)せーの｡ うわー！
(松永)一国の あるじってのは
現代でいうと➡
総理大臣みたいなもんなんだぞ？
分かってんのか？ お前｡
分かってますよ｡ だって 俺
みんなが 笑って 暮らせる国➡
つくりたいですもん｡
でも 考えてるんですけど｡
実際 どうすりゃいいのか
分かんないんですよね｡
松永さん｡ 教えてください｡
えっ？
えっ？ えっ？ だって➡
松永さん 自分の国で
政治 やってんでしょ？
おう｡ 京のリンカーンとは
俺のこったよ｡
リンカーン？
桜の木 切った人｡
おうよ｡ きこりよ｡
で 結局 どうすりゃいいんすか？
うーん｡ そうだな｡ 取りあえず
民の声を 聞くこったな｡
民の声？
(一同)大変じゃ｡ 大変じゃ｡
大変じゃ｡
ワン｡
(利家)ワン｡
何が あったの？
(利家)領民が➡
年貢を下げろと
城門で 暴れております｡
マジで？ チャンスじゃん｡
チャンス？
(ゆき)坊丸殿｡ ああ｡ 葉っぱを
口に入れてはなりませぬ｡
(力丸)力丸です｡
(ゆき)もう ややこしい｡
帰蝶さま｡ 私は
幼子は 苦手にございます｡
(帰蝶)にぎやかで
よいではないか｡
のう？ 千丸｡
(坊丸)坊丸です｡
≪(利家)殿｡ お待ちください｡
大丈夫だって｡
(利家)領民たちは
武器を 持っております｡➡
危のうございます｡
≪(帰蝶)うつけ｡
(利家)殿｡
(帰蝶)何をしておるのじゃ？
今から 民の声を 聞いてきます｡
民の声？
すまん｡
(商人)信長に 会わせろ！
(森)すまん｡➡
すまん！ すまん！
分かった｡ 分かった｡ すまん！
(蘭丸)兄上｡ 父上は
何を 謝っておられるのですか？
(森)すまん！ すまん！
≪(一同)出せ｡ おい｡
(勝蔵)行くぞ｡ 蘭丸｡
≪(森)すまん！
(恒興)お主ら 森殿の
せがれではござらぬか｡➡
いかがした？
≪(森)落ち着け｡ 落ち着け｡
≪(男性)信長に 会わせろ｡
≪(森)すまん｡
(森)分かった｡ すまん！
すまん｡
(恒興)あっ｡ 殿｡ 殿｡
皆さーん！
(一同)ど… どこ 行った？
どうした？ えっ？
織田｡
織田 信長です｡
皆さんの話 聞かせてください｡
国民のため 暮らしやすい
世の中を つくります｡
それが 私の マニフェ…｡
マ…｡ マニ｡ あれ？
マニ マニ｡ マニフェ｡
マ… マニ｡
マニ 何だっけ？
マニ マニ マニ｡
(恒興)えっ？ ちょっ｡➡
ま…｡ まに まに まに｡
(森)間に さされる！
マニファクチャー！
とにかく いい国 つくろう
織田 信長！
私が 変える！
元気ですか！
(松永)何で がきが
ちょろちょろしてんだ？
(松永)坊主｡ その本
おじさんに くれねえか？➡
タダとは 言わねえよ｡
君には この拳銃を あげよう｡➡
いらないか｡ いらないか｡
じゃあ まんじゅうは どうだ？➡
よーし｡ いい子だ｡
♬～
(松永)俺のこと どこにも
書いてねえじゃねえか｡➡
まんじゅう 返せ｡
何故 わらわが お主の務めに
付き合わねばならぬ？
まあまあ｡ これも
デートみたいなもんだって｡
(帰蝶)何が でぇとじゃ｡➡
お主は 領民たちの 暮らしぶりを
見に来たのであろう？➡
でぇとでは なかろうが｡
怒んなって｡
じゃあ 何か
好きなもん 買ってあげる｡
誠か？
行こう｡
(帰蝶)うわー｡ この風車が
カワイイと 思わぬか？➡
わらわに どの色が
似合うと思う？➡
ああ｡ わらわは 赤色が
カワイイと 思うけどなぁ｡
ああ｡ この色も カワイイなぁ｡
ああー｡ 迷ってしまう｡➡
うーん｡ うつけ｡
どっちが 似合う…｡
(商人)どっちも どっちも
似合うよ｡
ハハッ｡ ウフフ｡
≪高っ！
これ 高くない？
(帰蝶)うーん｡
へえー｡ そうなの？
痛え｡ 何すんだよ？
独り言を 言っておった わらわが
アホみたいではないか！
えっ？ 何か 言ってた？
(帰蝶)どの風車が カワイイか
聞いておったのじゃ｡
痛い｡ カワイイ｡ 痛い｡ うーん｡
全部 似合う｡ 痛い｡
(帰蝶)いいかげんなことを！
もう よい！
ごめんって｡
今 お店の人に びっくりすること
聞いちゃってさ｡
何がじゃ？
この町の人➡
自由に 売りたいもの
売れないんだってさ｡
どうして 自由に
商売できないんだろ？
(商人)この町に 限ったことでは
ございませぬ｡
えっ？
(商人)座が➡
あるからにでございます｡
(帰蝶･ｻﾌﾞﾛｰ)座？
(恒興)座とは
商いを 独占するために➡
商人たちが
つくった 組合のこと｡➡
つまり 商いをするには 座に
入らなければならぬのです｡
じゃあ みんな
それに 入ればいいじゃん｡
(半兵衛)いいえ｡
座を牛耳る 商人頭たちは➡
もうけを 独占するため
新参者を 入れたがらないのです｡
(利家)入るにしても
多くの銭を 納めねばなりませぬ｡
(成政)貧しい商人には
とても 払えませぬ｡
それって おかしくない？
みんな 自分の 売りたいものを
自由に 売った方がいいじゃん｡
そんな おかしな
規則 なくしちゃおうよ｡
(半兵衛)商人頭たちが
黙ってはおりませぬ｡
(森)やつらは 町の商いを
牛耳っております故➡
物を売らぬと 騒ぎだせば
国の財は 傾いてしまいます｡
俺 一度 話してくるよ｡
(丹羽)無駄にございます｡➡
座がなくなれば
商人頭たちには 大きな損失｡
話してみなきゃ
分かんないって｡
(丹羽)いや｡ しかし｡
(藤吉郎)殿｡ 木下 藤吉郎➡
お供いたしまする｡
(勝家)馬番上がりが 何を言うか？
(藤吉郎)馬番上がりだからこそに
ございます｡
織田家 家中において
民の暮らしを 知ってるのは➡
それがしだけにございます｡
確かに そうだね｡
うん｡ 猿君｡ 行こう｡
(商人)認めませぬ｡
でも 俺 みんなが➡
自由に 商売できるように
したいんですよね｡
(商人)いくら 織田 信長さまの
お頼みとあれど➡
わしらにも
暮らしが ありますからなぁ｡
そこを 何とか｡
≪(藤吉郎)いやー｡ うまい｡➡
こんな うまい まんじゅうは
初めてでございます｡➡
いやー｡ こりゃ 日の本中の人に
食べてもらいたいですなぁ｡➡
しかし 今のままでは いかん｡
この町は 人の往来が 少な過ぎる｡
もったいないですぞ｡ ご主人｡
(商人)もったいない？
(藤吉郎)座を 撤廃してしまえば
この町に➡
銭や 職を求めた人々が
日の本中から 押し寄せてくる｡➡
さすれば この まんじゅうは
今の倍｡
いや｡
10倍は 売れますぞ｡➡
さらに この まんじゅうの
評判を 聞き付けた人々が➡
遠方から
やって来るやもしれぬ｡➡
自由に 商いができ
人も増え まんじゅうも 売れる｡➡
殿が 目指しておられるのは
かようなことにございますよね？
えっ？ そう｡ そう そう そう｡
それ 目指してます｡
ご主人｡ あきんどとあれば
抱えきれんほどの➡
夢と銭を 持つべきだ｡
この町に 人が集まれば➡
その懐には 銭が
入りきらんようになりますぞ｡
(商人)そんなに
もうかるじゃろうか？
(藤吉郎)心配 ご無用｡ 必ずや
殿が もうけさせてくれます｡
(商人)ああ｡ いや｡ しかし➡
そんな高い 通行税を払って
この町に➡
人が やって来るだろうか？
(藤吉郎)関所のことを➡
気にしておられるのですな？
そこに関しては｡ 殿｡
関所は 廃止します｡
えっ？
関所がなくなれば 人って
たくさん 来ますよね？
(商人)それは｡
人が たくさん 来れば➡
座がなくても 物が売れて
もうかりますよね？
た… 確かに｡
じゃあ➡
関所 なくしちゃいましょう｡
(藤吉郎)さすが 殿｡➡
関所がなくなれば 人の行き来は
自由になり この町は にぎわう｡
まんじゅうも
飛ぶように 売れますな｡
売れますなぁ｡
俺と一緒に
この町 盛り上げましょう｡
いやー｡
猿君の 説得のおかげだよ｡
(藤吉郎)もったいなき お言葉｡
(勝家)ちょこざいな｡
(藤吉郎)恐れながら 殿｡➡
褒美を頂ければ
幸いにございます｡
(丹羽)この野猿が！
図に乗るでないわ｡➡
商人を 説き伏せた程度で
褒美じゃと？➡
たわけたこと 申すな！
まあまあ｡ で 何が欲しいの？
名を 改めたく存じます｡
名前？ どんなんにすんの？
織田家が誇る 二大武将｡
丹羽 長秀さまの ｢羽｣と｢秀｣➡
そして 柴田さまの
｢柴｣を 頂戴し➡
藤吉郎の
｢吉｣と合わせ➡
羽柴 秀吉と
名乗りとう存じまする｡
秀吉!?
(恒興)いかがなさいましたか？
あっ｡ 有名なのは 豊臣さんか｡
猿君｡ 豊臣さんに 負けないように
これからも 頑張ってね｡
(秀吉)はっ｡
(丹羽)フッ｡➡
おうおう おうおう｡
見え透いた お世辞を｡➡
勝家殿｡ 物 申してやれ｡
(勝家)猿め｡➡
カワイイとこ あるじゃないか｡
(丹羽)えっ!?
(秀吉)丹羽さま｡ 柴田さま｡
今後とも 諸事 ご指南のほどを｡
(蜂須賀)家臣どもに
へつらって｡➡
どういうつもりだ？
(秀吉)出世のためだ｡➡
どう 動くにせよ
家臣の中心に なっておった方が➡
何かと 都合がよかろう｡
(蜂須賀)で これから どうする？
一つ 気になることができた｡
(蘭丸･勝蔵)えい｡ はっ｡ やっ｡
≪(森)おーい｡ お前たち｡
(一同)父上｡ 父上｡ 父上｡
(森)うん｡ うん｡ うん｡ おっ｡
(蘭丸)父上｡
(森)上手になったか？
(蘭丸)はい｡
(森)勝蔵｡ 精が出るな｡➡
おい｡ 勝蔵｡
どうした？
(勝蔵)父上は
情けのうございます｡
な… 情けない？
(勝蔵)武士が 領民に
やすやすと 頭を下げるなど｡➡
蘭丸｡ 行くぞ｡
(森)恥ずかしいところを
お見せしてしまいましたな｡
(恒興)いえ｡
(森)しかしながら➡
せがれが 恥じる
気持ちも 分かるのです｡➡
わしは こんな 見てくれですし
剣術も 得意とは いえませぬ｡➡
何とも
みっともない 父親です｡
わしは 時々 思うのです｡
もし 勝家殿のように
男らしかったら｡
丹羽殿のように
博識であれば｡
秀吉殿のように
雄弁であれば｡
せがれたちは 少しは
わしを 誇れるのかなぁと｡
森殿｡
(森)いまさら そんなこと
言っても 遅いですな｡➡
いやいや｡ 妙な話をして
申し訳ない｡ お忘れくだされ｡
(恒興)遅いことなど
ありませぬ｡
今からでも ご子息の誇りに
なることはできます｡
そうですかね？
(恒興)フッ｡ 必ず できます｡
(秀吉)さあさあ｡
(勝家)カワイイのう｡ 猿｡➡
気に入った｡
何か 分からぬことがあれば➡
これからは 何でも
わしに 聞けばよい｡
(秀吉)はっ｡
では 早速 お言葉に甘えて｡
信長さまは 双子で
あらせられるのでしょうか？
(勝家･丹羽)はい？ 双子？
(秀吉)ああ いや｡
町へ行ったとき 殿に
よく似た者を 見たもので｡
(勝家)他人の空似であろう｡
(秀吉)では➡
影武者が いるということは？
(丹羽)殿は 豪放磊落な お方｡➡
入れ替わったところで
まねなど できるわけがない｡
(勝家)しかし まあ
馬から 落ちて➡
頭を 打たれたときは
どうなることかと 思ったがなぁ｡
(秀吉)頭を 打った？
(勝家･丹羽)うん｡ アホ！
(勝家)うん？
(丹羽)それは わしらだけの
秘密であろうが｡
(勝家)猿は わしの秘蔵っ子じゃ｡
話しても よかろうが｡
(丹羽)ああ｡ 口の軽い男じゃ｡
(秀吉)丹羽殿｡
それは どういうことで？
(丹羽)ずいぶん前に
なるがのう｡➡
殿は 馬から 落ちて
多くのことを お忘れになり➡
以来 人が変わったように
明るくなられたのじゃ｡
人が変わった｡
元気ですか！
一つ！
座をなくして 自由に
商売が できるようにします｡
(一同)おおー｡
一つ！
関所もなくして 人や 物が
自由に 行き交えるようにします｡
(一同)おおー｡
一つ！
農民の皆さんは 無理して
戦に 参加しなくていいです｡
その代わり 次男以降の人は
織田で雇って お給料を払います｡
(一同)おおー｡
これが 総理大臣 織田 信長の
マニファクチャーです！
(一同)おおー！ おおー！
おおー！ おおー！ おおー！
心配ないさ～！
(家康)市と 座の解放｡
何たる 妙案｡
(家康)いうなれば
楽市楽座でございますな｡
楽市楽座？ っつうか 家康君
何か キャラ 違くない？
前は もうちょっと
ふにゃふにゃって してなかったっけ？
(家康)あのときは
お恥ずかしいかぎりでござった｡➡
以前の それがしは
おなごに うつつを抜かし➡
ふ抜けておったのです｡
が しかし
ようやく 目覚めたのでござる！
ござる｡
(家康)信長さまの➡
叱咤激励のおかげで 今は
剣術稽古に 明け暮れる毎日｡➡
日々 ｢男とは 何か？｣➡
｢男とは どうあるべきか？｣を
考えておりまする｡
そう｡ それがしは 今
男に 夢中なのです！
君 極端だねぇ｡
ああー｡ でも 残念だな｡
これ 持ってると 帰蝶が
嫌がるからさ 女好きの家康君に➡
もらってもらおうと
思ったんだけど｡
中に おなごが 入っておる｡
うん｡ こんにちは｡
それがし 名を
徳川 家康と申します｡
あれ？ それがし 名を 徳川…｡
それ 写真ね｡ 絵みたいなもんね｡
絵なの!? 何とも 精巧な｡
では｡ さっ｡
がっ！ おおっ｡
でも 男に 夢中な➡
家康君には 必要ないか｡
ちょっと 待って｡
待って 待って｡ いや｡
うん？ いや｡ だって➡
必要ないでしょ？
いや｡ 信長さまから➡
頂けるのであれば｡ あの｡
家宝にいたします｡ ヘヘッ｡
おおー｡ ヘヘヘ｡
ホホッ ホホッ｡
(商人)いや｡ もう 本当に
ありがとうございます｡➡
信長さまのおかげで
この町は ホントに➡
にぎやかになりました｡
ありがとうございます｡
(一同)ありがとうございます｡
(商人)では どうぞ ごゆっくり｡
よし｡ 売るよ｡ よし｡
≪(商人)おいしい おいしい➡
まんじゅうでございますよ｡
どうぞ｡
俺 分かったわ｡
戦のない 世の中 つくりたいって
ずっと 言ってきたけど｡
俺が つくりたいのって➡
ああいう人たちの
笑顔なのかもしれないなぁ｡
ようやく その第一歩が
踏み出せた気がするよ｡
大きな 一歩でございますな｡ 殿｡
もう｡ また 泣いた｡
(森)す… すいません｡
(せきばらい)
(森)わしは もう 泣きません｡
ホントに？
はい｡
殿｡ この森 可成 殿の夢のため
どこまでも ついていきますぞ｡
ありがと｡ あっ｡ でも
あんまり 付きまとわないでね｡
はい！
(長政)楽市楽座だと？
(久政)ハハハ｡➡
かような 政など
うまくいくわけはない｡
(家臣)しかし それが
京を中心に➡
織田領に 人が
押し寄せてるそうにございます｡
(長政)市｡
(市)あっ｡
(長政)うーん｡ 茶々｡
よい子にしておったか？
(市)ウフフ｡
(長政)うん｡
(市)兄上が 民の生活を
豊かにしていると 聞きました｡
(長政)そのようじゃな｡
(市)殿も 領民たちが➡
自由に 笑って 暮らせる国を
つくりたいと➡
願っておられるのでは
ないですか？
ならば 戦など やめ➡
兄上と 力を合わせては
いかがですか？
お二人なら➡
きっと 素晴らしい世を
つくれるはずです｡
(光秀)ずいぶんと
面白いことを 思い付くのだな｡
うーん？
何となくだよ｡
(光秀)お主は ただならぬ
才を 持っておるのかもしれぬ｡
んなこと ない｡
もう 照れんじゃん｡
(光秀)かような町を 日の本中に
広げていければよいな｡
なるほど｡
それ いいね｡ ハハッ｡
♬～
(勝家)かような町を？
(利家)もう一つ つくる？
そう｡ 京都から
織田領に 来るのって➡
すげえ 遠くて 大変じゃん｡
だから 途中に みんなが休める
宿場町みたいなのを つくったら➡
いいんじゃないかなと 思って｡
(恒興)さすれば➡
今より 多くの人や 物が
織田領に 来られますな｡
でしょ？ それで 新しい町でも
楽市楽座 やったら➡
みんなの暮らし 今より もっと
豊かになるんじゃないかな？
(利家)それは 妙案ですな｡
ぜひ やりましょう｡
(丹羽)いや｡ しかし どこに
町を つくるおつもりで？
宇佐山が よろしいかと｡
宇佐山？
(半兵衛)京と 織田をつなぐ
街道の 途中にございます｡➡
今後 織田領の発展には 欠かせぬ
要所となることでしょう｡
いいじゃん｡
そこに しようよ｡
(勝家)では その町づくりの役目
この わしに｡
(丹羽)いいえ｡ 知恵を使うこと
あらば ぜひ この わしに｡
(一同)いや｡ いやいや｡ 私が｡
それがしが｡ 重矩に｡➡
ここは それがしが｡ 私めに｡
何？ 私 重矩に｡
(森)殿！➡
わしに その役目
お任せいただけませぬか？
森殿｡
(森)お願いいたします！
(丹羽)森殿｡
町を つくるとなれば➡
多くの民を
束ねることになるんじゃ｡
(勝家)そうじゃ｡
お主には 荷が重過ぎる｡
(家臣)森殿には
無理に 決まっておろうが｡
そこを 何とか！
お願いいたします！
殿｡
分かった｡
森りんに 任せるよ｡
ま… 誠ですか？
うん｡
よろしく 頼むね｡ 森りん｡
ありがたき 幸せ！
(蘭丸)兄上！ 父上が
宇佐山の町づくりの 大役を｡
(勝蔵)誠か!?
それは よかった｡
≪(家臣)何故 殿は➡
森殿に 宇佐山を お任せした？
(家臣)戦では
使い物に ならぬからであろう｡
≪(家臣)森殿は 武功を挙げられぬ
駄目な 武士だからのう｡
≪(一同)ハハハ｡
兄上｡
≪(森)おーい！ お前たち！➡
わしは 宇佐山城へ
行くことになったぞ｡
町づくりの 大役を
仰せ付かったのじゃ｡➡
これは 殿の夢を支える
大きな務めなんだぞ｡
武士として 立派に 役…｡
(勝蔵)町づくりなど！
そのようなことは
武士の務めでは ございませぬ！➡
武功を挙げてこそ 武士の務め｡
父上は｡ 父上は
武士などでは ございませぬ！
お… 怒られてしもうたわ｡
♬～
(帰蝶)蘭丸｡ いかがした？
(蘭丸)帰蝶さま｡
(帰蝶)よいよい｡➡
気を落として いかがした？
兄上と ケンカでもしたか？
兄上と 父上が
仲が 悪いのでございます｡
そうか｡
(蘭丸)兄上は➡
弱くて やすやすと
頭を下げてしまう 父上が➡
情けなくて 嫌いなのです｡
頭を下げることは
そんなに 情けないことか？
(蘭丸)えっ？
わらわは そうは 思わぬぞ？➡
明日は お父上が
宇佐山に たつ日｡
笑顔で 見送ってやろう｡
(森)では 参ろうか｡
(一同)はっ｡
(森)それでは 殿｡
いってまいります｡
うん｡
よろしく 頼むね｡ 森りん｡
はい！
勝家殿｡ 戻ったら
また 酒を飲みましょう｡
(森)よい子に しておるんじゃぞ？
留守を 頼んだぞ｡
父上｡
どうした？
(勝蔵)蘭丸｡ 行くぞ｡
♬～
(家臣)織田は
楽市楽座が 功を奏し➡
大層 栄えつつあるとのこと｡➡
このまま 放っておいて
よろしいのでしょうか？
(久政)案ずるな｡
すでに 手は打ってある｡
≪(足音)
(家臣)大殿｡ 了承を
頂くことができました｡
(久政)そうか｡
(久政)長政｡ 始めるぞ｡
(長政)はい｡
松永さんが 危ない？
(利家)はい｡ 急ぎ➡
加勢してほしいとの
書状が 届いております｡➡
京にて 摂津の 三好と
交戦中ですが 次々と➡
他国が 三好に 加勢しており 相当
苦戦を 強いられておるとのこと｡
(半兵衛)浅井 朝倉までもが
松永討伐のために➡
京に 進軍中とのこと｡➡
このままでは 松永軍は
確実に 敗北いたします｡
(勝家)殿｡ あんな コウモリ男
助けることはございませぬ！
(丹羽)しかし 同盟国を
見捨てたとなれば➡
織田の信頼は 地に落ちる｡
(勝家)されど われわれが➡
京へ 上っている間
敵国が 攻めてきたら➡
どうするつもりじゃ？
(恒興)落ち着いてくだされ｡
まずは 殿の お考えを
お聞きしましょう｡
松永さんに 加勢しよう｡
(一同)はっ！
でも 城の守りも
固めておきたいから｡
猿君｡ 残って 城を守ってくれる？
(秀吉)御意｡
(半兵衛)では
私も 残りましょう｡
後の みんなは フォロー ミー！
(一同)はっ！
おう｡ 信長｡
あれ？
何で そんな 余裕なんすか？
(松永)おう｡ さっきまで
しんどかったんだがな➡
三好の連中 退却し始めたから
もう 大丈夫だ｡
しかし 浅井 朝倉が
加勢したのでは？
(松永)うん｡ こっちに
来るっつう 話だったんだが➡
どうやら 京には
向かってねえみてえだな｡
向かっていない？
(勝家)されど 両軍とも➡
すでに 挙兵したはず｡
(丹羽)ならば やつらは どこへ？
(恒興)殿｡
何か 妙ではございませぬか？
(半兵衛)京に 向かってない？
まさか この城に？
(重矩)それが
その どちらでもないようで｡
(半兵衛)どちらでもない？
(重矩)兄上｡
いかがなされた？
これは もしや わな!?
(丹羽)わなじゃと!?
(恒興)はい｡➡
浅井 朝倉は 三好を使い➡
われわれを 京に おびき寄せたに
相違ありませぬ｡➡
その隙に
別の目的を 果たすために｡
(丹羽)別の目的？
(勝家)やつらの狙いは➡
いったい 何じゃ？
まさか｡
≪(家臣)大変にございます！
(森)どうした？
(家臣)浅井 朝倉軍が
こちらに 進軍中！
(森)何じゃと!?
(家臣)敵の数は？
(家臣)約 ３万！
(森)３万!?
≪(利家)殿！
各国が 一気に➡
宇佐山に 兵を進めております｡
≪宇佐山!?
(恒興)やはり 浅井 朝倉は
各国と 手を組み➡
初めから 宇佐山を
落とすつもりだったのでは？
(松永)信長よ｡
いよいよ 全国大名の➡
織田つぶしが
始まったんじゃねえか？
(重矩)しかし 敵は
何故 宇佐山を？
(半兵衛)宇佐山は
京と 織田をつなぐ➡
要所となるべき場所｡
楽市楽座における➡
織田の繁栄に 恐れを抱き
奪うつもりであろう｡
(重矩)人の流れを 途絶えさせ
織田の財を 圧迫させる 狙いか｡
(利家)何とか 宇佐山を守る
すべは ないのでしょうか？
(丹羽)３万の兵が
攻めてきておるのじゃ｡➡
森の軍だけで
太刀打ちできるはずがなかろう｡
(成政)森殿も 逃げておるに
相違あるまい｡
(家臣)敵の数は ３万｡
相手になりませぬ｡
(家臣)退却の ご指示を｡
(森)わしは…｡
(家臣)早く 逃げましょう｡
≪(家臣)殿！➡
森殿が
敵を 迎え撃っております！
(森)いけ！ うわー！
(勝家)あのアホが！
バカなまね しおって！
森りんは➡
織田のために
戦ってくれてるんだ｡
みんな
宇佐山へ 行こう｡
(一同)はっ｡
松永さん｡ 俺 行きます｡
おう｡
よーし｡
もう一仕事 すっか｡➡
いいか？ てめえら！ 逃げた連中
一人 残らず たたっ切れ！
分かったな？
(一同)はっ！
≪(家臣)もうすぐ
帰蝶さまが 来られるから➡
ここで 待っておれ｡
≪(勝蔵)はい｡➡
帰蝶さま｡
大事ない｡
何も 心配は いらぬぞ｡
(家臣)うっ｡
(家臣)うわー｡
(家臣)無事か？
(家臣)うわっ｡
(家臣)もう これ以上は
持ちませぬ｡
踏ん張るのじゃ｡
何としても
この城を 守るのじゃ｡
≪(鐘の音)
何事じゃ？
≪(家臣)大変にございます！
(家臣)延暦寺が 挙兵しました！
(森)何じゃと!?
(一同)うわー！
(森)延暦寺の 僧兵まで
敵に 加勢するとは｡
(家臣)もう 終わりです｡
退却しましょう！
《俺が つくりたいのって➡
ああいう人たちの
笑顔なのかもしれないなぁ》
《よろしく 頼むね｡ 森りん》
わしが 守りますぞ｡
殿｡
よいか？ 皆の衆｡
わしが 敵の盾になる｡
お主らは 何としても
この城を 守りぬくのじゃ｡
(家臣)しかし！
わしは この命を
織田のために 捧げる｡
わしを 支えてくれた
皆のために｡
わしを許し そばに置いてくれた
殿のために｡
そして！
(一同)《父上｡ 父上》
(蘭丸)《はい》
せがれたちの誇りで
あるために｡
わしは 武士として 戦う！
♬～
お守りじゃ｡
持っておれ｡
(蘭丸)父上｡
(森)織田 信長が 家臣
森 三左衛門 可成！
これより 先
一歩も 通さん！
(森)ああー！
(一同)うわー！
森りん｡
♬～
(森)《殿｡
わしは 幸せ者でございました》
(森)《殿に 仕えたことこそ…》
♬～
≪うわー！
(切る音)
(森)《わしの 最大の
手柄にございます》
♬～
森りん！
嘘だろ？
♬～
森殿｡
(勝家)森｡
(勝家)お主は 立派だったぞ｡
最後まで
立派な 武士だったぞ｡
(利家)森殿｡
立派です｡
(成政)立派じゃ｡
♬～
≪(ゆき)帰蝶さま｡
もう｡ みんな
そんな顔 すんの やめようよ｡
ほら｡ 泣いちゃ 駄目だって｡
ねっ？
つうか 森りんも
すげえ 泣き虫だったよね｡
いっつも すぐ 泣いちゃってさ｡
いい大人なのに
わんわん わんわん｡
でもさ…｡
何でだろうね？
あんなに 泣いてたのにさ｡
笑顔しか 思い出せないんだ｡
だからさ みんな
森りんのこと➡
笑顔で 送り出してあげよう｡
殿｡
(勝家)よーし！
酒を 持ってまいれ！
森りん｡ ありがとう｡
献杯！
(一同)献杯！
(勝家)ヘヘッ｡
森め 戻ってきたら➡
また 酒 飲みましょうって
言ったではないか｡ フフッ｡
(勝家)大バカ者が！
(丹羽)勝家殿｡
(勝家)ううっ｡
(丹羽)もう 泣くのは やめじゃ｡
♬～
(帰蝶)眠れぬのか？
あのとき
父上に 言えば よかった｡
《父上》
《どうした？》
(勝蔵)《蘭丸｡ 行くぞ》
頑張ってって
言ってあげれば よかった｡
そうすれば 父上は
死ななかったかもしれないのに｡
♬～
言ってあげればよい｡
(帰蝶)これから 毎日
お父上に➡
心の中で
話し掛けてあげればよい｡➡
きっと｡
きっと 届くはずじゃ｡
♬～
(勝蔵)それがしは
強い武士に なりとう存じます｡
父のような➡
立派な 武士に
なりとうございます｡➡
ですから どうか
殿に お仕えさせてください｡
(恒興)勝蔵｡
これからは 名を改めるとよい｡➡
信長さまの ｢長｣と
お父上 可成殿の➡
｢可｣という字を
一文字ずつ 賜り➡
森 長可と 名乗るのだ｡
(長可)森 長可｡
信長さまと お父上を
そなたが つなぐのだ｡
お父上の願いを
絶やさぬようにな｡
はい｡
♬～
これから きっと
森りんが 守ってくれるから｡
だから お父さんのように
強く 立派に 生きてほしい｡
よろしく 頼むね｡
森 長可君｡
はい！
♬～
この人たちの幸せ
森りんが 守ってくれたんだね｡
これからは 俺が守るよ｡
殿｡
強くなられましたね｡
ただ そうしたいだけ｡
森りんの分も｡
≪(商人)信長さま！
団子を 食べていってくだされ！
ハハハ｡
≪(商人)どうぞ どうぞ｡
よし｡
(商人)さあ どうぞ｡
では ちそうになろう｡
(秀吉)光秀殿｡➡
光秀殿に お伺いしたいことが｡
(光秀)いかがした？
信長さまは 双子で
あらせられるのですか？
(光秀)はて 存じませぬが｡
(秀吉)ああ｡ さようですか｡
(光秀)何故
そう 思われたのですか？
(秀吉)いやー｡ この間 殿に
よく似た者を 見掛けたもので➡
もしやと 思ったのですが｡
他人の空似ですな｡
♬～
(久政)それは 誠か？ ハハハ｡
これで 信長は 終わりだな｡
ついに 動くのですね｡
武田 信玄が｡
どうぞ どうぞ｡
頂いて｡
どう？
うまいですな｡
みんな おいで｡
おごりだから｡ ハハハ｡
ほら｡ そこの人も｡ ねえ？
おいでよ｡ ハハハ｡