(ポルトガル語)
≪うわっ｡
(勝家)いったい
何を言ってるのじゃ？
(恒興)さあ｡
(勝家)利家｡ 何とかせい｡
(利家)えっ!? それがしがですか？
(勝家)早うせんかい！
≪早う！
(利家)ああ｡
(ポルトガル語)
(利家)ハハッ｡ ハハハ｡
ハッ｡
(利家)あっ｡
(丹羽)ど… どうした？
目が 青いです｡
(丹羽)何じゃと!?
(ポルトガル語)
(ｻﾌﾞﾛｰ)これ すげえ➡
カッコ良くない？ どう？
これも もらっていいの？➡
プレゼント ＯＫ？
(ルイス)イエス｡
(ｻﾌﾞﾛｰ)おおー｡ サンキュー｡
(一同)おおー｡
(恒興)異国の者と
通じ合っておられる｡
(秀吉)殿｡
何故 異国の言葉を？
(ｻﾌﾞﾛｰ)一応 英検 ５級
受けたからね｡ 落ちたけど｡➡
これは？
(ルイス)オルゴールです｡
(ｻﾌﾞﾛｰ)この時代にも あったんだ｡
これも もらっていいの？
(ルイス)どうぞ｡
っていうか
普通に 日本語 話せるんすね？
(ルイス)ちょっとだけ｡
(勝家)だったら 初めから➡
話さんかい！
で ルイス･フロイスさん｡
ユーは 何しに 日本へ？
(ルイス)キリスト教を
広げに来ました｡
キリスト教？
(丹羽)何を申すか!?➡
かようなことを やすやすと
認めるわけはなかろうが｡
いいんじゃない？
えっ？ 殿｡ よろしいのですか？
だって すっげえ 遠くから
わざわざ 来たんだよ？
じゃんじゃん 広げちゃってよ｡
(ルイス)ありがとうございます｡
礼なんか いいですって｡ あっ｡
サンキュー ノー サンキュー｡
ＯＫ？
(一同)おおー｡
うん｡
≪さんきゅー｡
キリスト教が 広まれば➡
みんな 当たり前に
するようになると 思うんだよな｡
(帰蝶)その くりすますとは
いったい 何なのじゃ？
キリストさんの 誕生日を
みんなで お祝いすんの｡
ケーキとか 鶏とか 食べたりして
楽しいんだよな｡
クリスマスって
特別な日だから➡
普段 言えないこと
言ったりすんだよ｡ 大切な人に｡
(帰蝶)まったく 分からぬ｡
えっ？
何故 人の生まれた日を
祝うのじゃ？
どうして 鶏を食べる？ 何が
楽しいのか ちっとも 分からぬ｡
うーん｡
説明が 難しいんだよな｡
だって ひげ 生えて 眼鏡 掛けて
鶏の製法 考えた人とか➡
知らないでしょ？
あっ｡ 今度 やってみようか？
クリパ｡
くりぱ？
ああ｡ 戦国って
もみの木 あんのかな？
(光秀)誠に よいのか？
うん？ 何が？
(光秀)バテレンに
布教を 認めさせて｡
どうして？
(光秀)布教を 認めれば➡
延暦寺の僧たちが
黙っておらぬかもしれんぞ？
大丈夫だって｡
キリスト教って 日本でも
すっげえ 有名になるんだよ？
それに 自分の信じてること
一生懸命 広げようとしてる人➡
助けてあげたいじゃん｡
(光秀)そうか｡
♬～
(秀吉)《信長さまは 双子で
あらせられるのですか？》
(男性)神は
あなたの そばにいます｡
(男性)神は 皆さん 一人一人の
心の中に｡
(ルイス)さあ
一緒に 祈りましょう｡➡
神に受けた 恵みに感謝して｡
(ルイス)アーメン｡
(一同)アーメン｡
(長政)楽市楽座に 信仰の自由｡➡
そなたの兄は 次々に
民の心を つかんでいくな｡
(市)だから 言っておるのです｡
兄上は 天下を取る お方だと｡➡
もう 降伏されたら
いかがですか？
(市)のう？ 茶々｡
(長政)そうは いかん｡
≪(久政)織田の悪運も
ここまでじゃ｡
(久政)織田は
武田に のみ込まれる｡
武田さんが!?
(家康)はっ｡➡
これが 武田 信玄より 届いた
書状でございます｡
(家康)あっ｡ いっけねぇ｡
間違えた｡ あっ｡ ちょっと｡➡
恥ずかしい｡
恥ずかしい 恥ずかしい｡
っていうか
どういう使い方 したら➡
エロ本
そんな ぼろぼろになんの？
(家康)いや｡ あの｡ すいません｡
こちらでございます｡➡
｢織田討伐のため
わが 武田軍に 加勢せよ｣
(家康)織田家 殲滅に
本腰を入れる 構えでございます｡
(一同)おお｡ 何？
どういうことじゃ？
でも 武田さんって➡
上杉さんと 北条さんと
戦 してんじゃなかったっけ？
(半兵衛)武田は こたび
宿敵 北条と 同盟を結び➡
長きにわたる戦を 終結させ➡
ついに 天下取りへ
名乗りを 上げたんです｡
それで こっちに｡
その第一歩として 勢力を伸ばす
われら 織田の滅亡｡
(丹羽)甲斐の虎 武田 信玄が
ついに 動きだしたか｡
(家康)うん｡ うーん｡ うん｡
どしたの？ 家康君｡
武田の戦は まさに 風林火山｡
風のように 素早く｡
しゅっ しゅっしゅっ｡
林のように 静まり返り｡
烈火のごとく 襲撃し｡
ごおおー｡ ごお｡
山のように 微動だにせず｡➡
もう｡ ああ｡
それがし 考えただけで➡
震えが 止まりませぬ｡
(丹羽)無理はない｡➡
無敵と 評される
武田の騎馬隊ですからな｡➡
馬にまたがった 兵たちが
合図とともに➡
一斉に 敵軍に突撃し 戦場を
駆け抜け 敵を 次々と なぎ倒す｡
(恒興)まさに 日の本 最強の
騎馬隊｡
みんな そんな顔 すんなって｡
北条さんとの戦が
終わったばっかなら➡
攻めてくるのに
時間が かかるはずでしょ？
今から じっくり 策を練れば…｡
≪(利家)殿！➡
武田が 織田領に向け
進軍を始めました｡
(一同)何!? ああ｡
そんなに 早く？
♬～
(恒興)攻め込まれれば
太刀打ちできませぬぞ｡
(勝家)されど
戦わねば 滅ぼされる｡➡
やるしか ないんじゃい｡
(家康)それがしが 兵を｡
武田とは まともに 戦っても
勝ち目は ありませぬ｡
(家康)ここは それがしが｡
(勝家)ならば いかがいたす？
(家康)だから それがしが｡
(利家)策を練る 必要が｡
(一同)そうじゃ そうじゃ｡
(家康)それがしが！ もう｡
それがしが 浜松で
食い止めてみせまする！
家康君｡
今こそ 信長さまの ご恩に｡
あっ｡ 報いるとき！
男 徳川 家康 必ずや
武田を たたきつぶしてみせます！
(一同)おおー｡
(家康)今すぐ 出陣の準備じゃ！
(家康)退却じゃ！➡
うわー！ ああ｡
(兵士)ああ！
(家康)ああー！
あっ!?
(秀吉)徳川軍 三方ヶ原にて 惨敗｡
全軍撤退との由｡➡
それだけでは ございませぬ｡
(恒興)いかがした？
(勝家)いかがしたのじゃ？
(秀吉)ここだけの話
徳川殿 撤退の際➡
脱糞したとの由｡
脱糞!?
(家康)うわー｡ ああ｡
ああー｡
(利家)誠に 歴史に
名を残す お方なのですか？
このことで
有名になったのかな？
(恒興)しかし 裏を返せば
それほどまでに 武田は 強い｡
(半兵衛)急ぎ 同盟国に
援軍を 要請すべきかと｡
同盟国？
松永さん｡ お願いしよう｡
(松永)断る！
(利家)えっ!?
(松永)｢えっ!?｣じゃねえぞ｡
たこ｡ こら｡ さっさと 帰れ｡➡
バカ｡ こら｡
(利家)し… しかし➡
われらは 同盟国では？
(松永)やかましい！
(松永)がたがた 言ってっと
たたっ切るぞ｡ たこ｡ こら｡
俺は 武田さんに 付くって
決めたんだよ｡ こら｡
とっとと 帰って バカ殿に
伝えろ｡ たこ｡ こら｡
(利家)バカ殿？
(松永)やかましい｡
ふざけやがって！
(恒興)まさか 裏切るとは｡
(丹羽)援軍もなく
あの最強の騎馬隊を 相手に｡➡
勝ち目など ない｡
(勝家)ならば どうする？
っていうかさ 騎馬隊って
要するに 馬だよね？
(利家)
さ… さようでございますが｡
だったら 鉄砲で 戦おうよ｡
馬より 鉄砲の方が➡
絶対 強いって｡
騎馬隊が 突撃してくる前に➡
一斉に 撃っちゃえば
何とか 食い止められるんじゃ…｡
(秀吉)それは 難しいでしょう｡
どうして？
(秀吉)鉄砲は 次に撃つ
弾を込める 時が必要です｡
その間に 騎馬隊に
攻め込まれるのが 関の山かと｡
(光秀)いかがするつもりだ？
もう 時は ないぞ｡
鉄砲で戦う方法
何か ないかな？
(光秀)武田の騎馬隊は 速い｡➡
急ぎ 迎え撃つ 支度をした方が
よいのではないか？
≪(ゆき)順番です｡
並んでください｡
(ゆき)はい｡
(坊丸)ありがとう｡
(ゆき)これ 坊丸殿｡
一人 １つまでですよ｡
あれだ｡
(光秀)うん？
(力丸)ありがとう｡
(ゆき)おしまいです｡
はい｡ 猿君｡ 撃って！
(銃声)
そしたら 列の 一番 後ろに戻って
また 次 撃つ 準備して｡
はい｡ 次 利家君｡
はい｡ 撃って｡
はい｡ どーん｡
(銃声)
で 列の後ろ 戻って｡
で 次 成政君｡ どーん｡
(銃声)
で 次 どーん｡
で 猿君｡ また 撃つ｡ どーん｡
(銃声)
で また 戻って｡
って どう？ これで
ずっと 撃ち続けられるでしょ？
(半兵衛)確かに
理に かなっております｡
(恒興)大量の 鉄砲さえ
用意できれば➡
武田の騎馬隊にも
太刀打ちできるかもしれませぬ｡
よし！ じゃあ 他の城にある
鉄砲 かき集めよう！
(一同)はっ｡
(勝家)これで 鉄砲さえ 届けば➡
こっちのもんじゃ｡
≪(重矩)大変にございます！
(丹羽)いかがした？
(重矩)武田軍 明朝には
織田領内に 到達するもよう｡
(勝家)何？
(秀吉)予想より はるかに 早い｡
(丹羽)明朝までに 鉄砲を
集めることなど できぬ｡
(利家)半兵衛殿｡
何か 策は ありませぬか？
(勝家)くそ｡
万策 尽きたか！
みんな｡
戦おう｡
(成政)殿｡
(半兵衛)誠に➡
戦うおつもりですか？
天下を 取るためには
遅かれ 早かれ➡
武田さんと
戦わなきゃいけないんだし｡
(利家)しかし 武田の騎馬隊は｡
森りんだって 命を懸けて
戦ってくれたじゃん｡
俺たちが 簡単に 諦めちゃ
駄目でしょ｡
それに 諦めたら そこで
試合終了って いうじゃん｡
とにかく 鉄砲が届くまで
踏ん張ろう｡
鉄砲が届けば 勝てる可能性
出てくるかもしれないだろ？
(恒興)殿｡
ミッチーは 猿君と
ここに 残ってほしいんだ｡
(光秀)何故？
俺に 万一のことが
あったらさ➡
そのときは 織田を支えていくのは
ミッチーしか いないじゃん｡
っていうか➡
ミッチーが 本物なんだしさ｡
頼むね？
(光秀)サブロー｡
(市)殿｡ 兄上は
武田に 勝てるのでしょうか？
(長政)こたびばかりは｡
(市)そんな｡
(義昭)信長が 出陣するじゃと？
(細川)はい｡ 援軍もなしに
武田と 戦うつもりのようです｡
(義昭)ハハハ｡ アハハ｡
愉快 愉快｡
信長も ここまでよ｡
♬～
じゃあ 帰蝶｡
いってくるね｡
うつけ｡
武田は 強いのであろう？
もう｡ そんな顔 すんなって｡
大丈夫だから｡
戻ったら クリパしよ｡
ねっ？
ちゃんと
クリパの準備 しといてよ？
ここに 書いといたからね｡
大丈夫か？
やるっきゃないでしょ｡
必ず 戻ってくるのじゃぞ？
準備 よろしくね｡
≪急げ｡
(重矩)静かですね｡
(勝家)まるで 嵐の前のようじゃ｡
(半兵衛)まさに 風林火山｡
(恒興)風のように
向かってきたかと 思えば｡
(兵士)止まれ！
(恒興)林のような 静けさ｡
(重矩)ということは 次は｡
(丹羽)烈火の勢いで
動きだす｡
≪(ゆき)失礼します｡
♬～
(秀吉)城の守りを 固めろ！
ネズミ １匹 入れるな！
よいな？
(一同)はっ｡
城の守りを 仰せ付かったのは
それがしにございますが｡
(光秀)わしも 城を守るように
殿に言われてな｡
さようでございますか｡
♬～
(恒興)遅い｡
(勝家)武田め➡
どう 動くつもりじゃ？
(丹羽)まるで 読めぬ｡
♬～
≪(利家)殿！
(利家)申し上げます！
(恒興)来たか？
(利家)それが｡
(久政)引き返しただと!?
(家臣)はっ｡
(長政)どういうことだ？
(義昭)何が どうなっておる!?
(細川)武田 信玄が｡
死んだ!?
(利家)はい｡➡
信玄は 病に伏し 先ほど
息を引き取ったとのこと｡
(成政)それを 機に
武田は 全軍撤退｡
ってことは？
(利家)われわれは 助かったのです｡
(一同)おおー！
何たる 幸運｡
(丹羽)戦目前で 死ぬとは｡
殿は 天命を
授かっておられるのじゃ！
(恒興)殿｡ これは 殿の
諦めない思いが 導いた結果｡➡
この戦 殿の勝ちにございます｡
(勝家)殿｡➡
武田をも 恐れぬとは
さすがでございます！
(利家)殿に
怖いものなど ありませぬな｡
(一同)ああ｡ そうじゃ｡
そうじゃ そうじゃ｡ そうじゃ｡
(恒興)殿？
ああ｡
実は
すっげえ 怖かったけどね｡
アハハ｡ ハハハ｡
(恒興)危ない｡
♬～
(一同)うおー！
殿｡
兄上は 無事だったのですね｡
(長政)まったく
悪運の強い男だ｡
兄上が 無事で
うれしそうですね？
(長政)信長の首を 取るのは
わしだからな｡
(市)そんな首
欲しくありませぬ｡
≪(ゆき)帰蝶さま｡
(ゆき)ああ｡ 信長さまは
間もなく ご帰還とのことです｡
(帰蝶)では ゆき｡
支度をいたすぞ？
何のでございますか？
くりぱじゃ｡
(ゆき)くりぱ？
メリー クリスマス！
(一同)めりー くりすます！
乾杯！
(一同)おう！
♬～
(長可)うおー｡
これは すごい｡
≪(ゆき)帰蝶さま｡
見てください｡
(帰蝶)このことか｡
(一同)それ それ それ
それ それ それ｡
みんな 今日は たくさん 食べて
たくさん 飲んでね｡
(一同)はっ｡ はあー｡
(恒興)ああ｡ これが
くりすますという 催しか｡
(利家)立って 物を食べるなど
信じられませぬ｡
(成政)何故 木に 飾りつけを？
≪うーん｡
≪ミッチー｡
はい｡ これ ミッチーの｡
ああ｡ でも
その格好じゃ 食べられないか｡
(光秀)無事 戻ってきて
何よりだった｡
いやー｡ 病気で 死んじゃったのは
後味 悪かったけどね｡
(光秀)何を申す？
こたびは 天に助けられたが➡
次は そうも いかぬかもしれぬ｡
確かに｡
武田さん 来るの
すっげえ 速かったしね｡
次は ちゃんと 鉄砲で
戦えるように 練習しておくよ｡
(光秀)ああ｡
≪(勝家)めりー くりすまする！
(家臣)おお｡
(丹羽)勝家殿!?➡
何をしとるんじゃ？
(勝家)うるさい｡
サンタだよ！ サンタ！
すっげえ 似てるの シバカツさん｡
サンタクロースに｡
(利家)さんたく？
(成政)ろーす？
クリスマスに プレゼント｡
贈り物 くれる人｡
(勝家)よいか？ 皆の者｡➡
これは 殿からの
ありがたき 褒美！➡
末代までの 家宝にせよ！
(一同)はっ｡
怖いよ｡
(勝家)えっ？
もっと 陽気に｡ ほう ほう ほう｡
(勝家)ほう ほう ほう｡
シバカツさん｡ もっと 陽気に｡
もっと 陽気に｡
(ゆき)くりすます なるものは
誠 楽しいものですね｡
(帰蝶)そうじゃな｡
これからも 皆で かように
楽しく 過ごせるとよいな｡
そうですね｡
≪帰蝶｡ ちょっと いい？
(帰蝶)うん？
≪(秀吉)光秀殿｡
(秀吉)かようなところで 何を？
(光秀)夜風に
当たっておりました｡
(秀吉)夜風が
冷たくなってまいりました｡➡
病に 障りますぞ？
(光秀)気遣いなく｡
(秀吉)いやー｡ 天命とは
このことを 言うのでしょうな｡
(秀吉)殿のことにございます｡➡
ああいう方が 天に認められた
お方なのでしょうな｡➡
やはり 生まれたときから
運に 恵まれていたのでしょうね｡
(秀吉)そうは 思いませぬか？
(光秀)さあ｡
わしには 分かりかねます｡
はい｡
クリスマス プレゼント｡
あっ｡ これは？
これは オルゴールって いってね｡
ここの ぜんまいを回すと➡
音楽が 流れまーす｡
うわー｡ すごいのう｡
♬(オルゴール)
(帰蝶)うわー｡
アハハ｡ 楽しいでしょ？
(帰蝶)そうじゃな｡➡
しかし ぷれぜんととは➡
さんたくろーすが
くれるものでは ないのか？
うん｡ 恋人が サンタクロースって
パターンも あってさ｡
(帰蝶)あっ｡ さんたとは
誰でも なれるものなのか？
いや｡ そういうことじゃない…｡
(帰蝶)わらわも なれるか？➡
ゆきは どうじゃ？
あっ｡ ウサギは？
うん｡ ごめん｡
忘れて｡ 今の なし｡ ウサギ？
(帰蝶)しかし こし入れといい
くりすますといい お主は 何故➡
そのような 変わったことばかり
知っておるのじゃ？
それは 内緒｡
ケチよのう｡
しかし くりぱとやらは
楽しかったぞ？
フフッ｡ よかった｡
《クリスマスって
特別な日だから➡
普段 言えないこと
言ったりすんだよ》
うつけ｡
うん？
わらわは｡ そのう｡
わらわは｡
いや｡ だから➡
帰蝶は サンタクロースに
なれないからね｡
どんだけ なりたいの？ サンタ｡
そうではない！
じゃあ 何さ？
もう よい！
んだよ｡
(勝家)ほう ほう ほほーほ
ほほう ほう｡
(帰蝶)うん｡
(勝家)ほう？
(長可)ごめん｡
(家臣)いかがした？
(長可)大変じゃ！
お坊さんたちが？
(長可)延暦寺の僧たちが 反織田を
掲げ 暴れておるとのこと｡
(利家)ますます
反織田派が 増えかねませぬ｡
(成政)一難 去って また 一難｡
何で こう 問題ばっか
起こるかな？
(秀吉)やはり 異国の思想を
広めたことが➡
延暦寺の怒りを 買ったのでは？
≪確かに そうじゃ｡
そもそも 何で
坊さんが 戦うわけ？
(丹羽)あやつらは
僧侶とは 名ばかり｡➡
今の延暦寺の 僧兵たちは
修行を怠り 酒に溺れ➡
戦に出ては 罪なき
女 子供まで 殺す➡
とんでもない
やからにございます｡
そんなん
坊さんじゃねえじゃん｡
(勝家)僧兵は 森の敵｡
一気に 攻めましょうぞ！
(恒興)なりませぬ｡
延暦寺は 治外法権の地｡
攻めることは 世の秩序に
逆らうことと 同じです｡
(成政)しかし 放っておけば
われらの 脅威となりますぞ｡
(丹羽)殿｡
いかがいたしましょう？
(一同)殿｡ 殿｡
ミッチーの 言ったとおりに
なっちゃったね｡
(光秀)《布教を 認めれば
延暦寺の僧たちが➡
黙っておらぬかもしれんぞ？》
どうやって
収めたらいいんだろ？
(光秀)ここは 和解の道を探り➡
穏便に 事を収めるが
得策であろう｡
交渉か｡ 苦手なんだよな｡
どうやったらいいの？
(光秀)寺社の領域は
治外法権と されており➡
国同士の いさかいに かかわらず
中立の立場｡
ごめん！
さっぱり 分かんない｡
(光秀)寺というものは…｡
あのさ｡ ミッチー｡
(恒興)殿が 延暦寺に？
≪ああ｡
僧たちの怒りを 鎮めてくる｡
(勝家)ならば
わしらも お供いたします｡
≪いや｡ 大軍で出向けば
僧たちは 警戒する｡➡
俺と ミッチーだけで
行ってくる｡
(恒興)あっ｡ しかし 少ない手勢で
向かうのは 危険にございます｡
私も ご一緒させてください｡
≪いや｡
恒ちゃんは 城の守りを頼む｡
(恒興)えっ？
≪俺が いない間に
浅井 朝倉が 攻めてきたら➡
その指揮を 頼めるのは
恒ちゃんしか いない｡
延暦寺は お任せください｡
恒ちゃ…｡ って 恒興殿｡
(恒興)それでは
お任せいたします｡
≪では そのように｡
(秀吉)恐れながら➡
それがしも
お連れいただけますでしょうか？➡
この猿めは 口から
生まれてきたような男｡➡
延暦寺の僧が 何を申そうと➡
必ずや 信長さまを
お支えいたします｡
しかし…｡
(秀吉)猿より 明智殿が
ふさわしいと 申すのですか？➡
何故でございます？
分かった｡
では 任せるとしよう｡
(秀吉)ありがたき 幸せ｡
(半兵衛)では
私も ご一緒いたします｡
説得とあらば
私も お役に立てるかと｡
(秀吉)いや｡ 日の本一の
軍師さまが 一緒となれば➡
かえって 僧兵たちも
警戒してしまいましょう｡➡
殿｡ ここは
それがしだけで 十分かと｡
≪うーん｡
気持ちは ありがたいが 今回は
俺と 猿君で 行ってくる｡
はっ｡
ああー｡ もう｡
これ 歩きにくいな｡
ハァー｡ 痛え！
痛てててて｡
あっ｡ 痛え｡
失礼いたしますりました｡
(帰蝶)光秀殿｡ うつけと
延暦寺へ 向かわれたのでは？
いや｡ 猿…｡ 秀吉君が
代わってくださったのでござる｡
(蜂須賀)申し上げます！➡
信長さま｡ 僧兵たちは
話し合いに 応じる気はないと｡
仕方ない｡
改めるとしよう｡
お待ちください｡
(秀吉)あやつらは この先も
われらの声に➡
耳を傾けることは ありますまい｡
≪では どうしろと？
(秀吉)聞く耳を 持たぬのなら
攻め入ってしまいましょう｡
≪何を申す？
延暦寺は 仏法の聖地｡➡
攻めるなど｡
(秀吉)信長さま｡
これは 織田を
守るためにございます｡➡
そして 森殿のために｡
しかし 今 生半可に
戦を仕掛ければ｡
生半可にしなければ
よいのでは？
どういうことだ？
全てを 焼き払うのです｡
≪焼き払う？
一人 残らず
焼き払ってしまえば 敵も減り➡
他の宗教勢力への
けん制になります｡
(秀吉)殿｡
いかがいたします？
≪(騒ぐ声)
(僧兵)何じゃ？ 騒々しい｡
(僧兵)織田軍が 攻めてきたぞ！
(僧兵)バカな｡
(僧兵)寺に 火を放つとは！
(蜂須賀)焼き払え！
逃げる者は 皆殺しにしろ！
(女性)キャー！
(兵士)うわー！
(兵士)ああ！
(僧兵)織田軍が 火を放ったぞ！
(父)《信長軍が
村に 火を放ったぞ！》
(秀吉)信長さま｡
≪何だ？
(秀吉)信長さまは 初陣のことを
覚えておいでですか？
≪初陣？
(秀吉)敵大将が
逃げ込んだ里に➡
軍を
率いていかれたときのことを｡
≪ああ｡
あれは 確か
13のときだったか｡
(藤吉郎)《初陣のことを
覚えておいでですか？》
《覚えてない｡
全然 覚えてない》
≪それが いかがした？
(秀吉)いえ｡
何でも ありませぬ｡
(兵士)いやー！
(女性)キャー！
(母)《伝次郎！ お逃げ！
うっ｡ ううっ》
(女性)人でなし！
♬～
(秀吉)お前の方だったか｡
信長は｡
♬～
(長政)延暦寺を
焼き打ちにしただと？
(久政)仏も恐れぬ
恐ろしい男じゃ｡
あの信長殿が？
≪(家臣)殿の
ご帰還にございます｡
お話が｡
ああ｡
♬～
どういうことだよ？
交渉に
行ったんじゃなかったのか？
どうして
焼き打ちなんて したんだ？
罪のない 女の人や
子供だって いたんだろ？
黙ってないで 答えろよ｡
(光秀)このまま
延暦寺を 放っておけば➡
他国と 手を組まれ
強大な敵となる｡
敵は 一人 残らず
殲滅せねば➡
必ず 牙をむく｡
ふざけんな！
だからって 罪 ない人
殺していいわけじゃないだろ！
これは 織田のためなのだ！
天下を 取るには…｡
そんな 天下なんか いらねえよ！
人に 押し付けといて➡
何 いまさら
偉そうなこと 言ってんだよ？
サブロー｡
お主は 優し過ぎるのだ｡
そんなことでは…｡
うるせえ！
♬～
お前の顔なんか
見たくないんだよ｡
サブロー｡
出ていけ｡
出てけよ！
♬～
(侍女)延暦寺には おなごも
幼子も おったとか｡
≪(侍女)何と むごいことを｡
♬～
(帰蝶)うつけ｡
いったい 何が あったのじゃ？
≪(重矩)申し上げます｡
大広間で 皆が 殿を｡
♬～
(利家)延暦寺を
焼き払ったというのは➡
誠ですか？
(利家)殿｡
ホントだよ｡
(利家)それがしが
お慕いしていた 殿は➡
心 優しく
人を思いやる お方です｡➡
そんな殿を 信じて
ついてきたのです｡➡
皆 さようにございます｡
(勝家)殿｡
何故 このようなことを？
(勝家)お答えくだされ｡
♬～
(勝家)くそ！
(恒興)殿｡
(恒興)私は
どうしても➡
殿が 焼き打ちをしたとは
信じられませぬ｡
(恒興)何が あったのですか？
誠のことを お話しください｡
(恒興)何故
黙っておられるのです？
この恒興にも
言えぬのですか？
殿｡
恒ちゃん｡
俺…｡
ごめん｡
♬～
≪(秀吉)光秀殿｡
延暦寺行きを 代わっていただき
ありがとうございました｡➡
いやー｡ しかし
わしは 感服いたしましたぞ｡
(光秀)何がですかな？
この秀吉 殿は 火を放つことを
拒むと 思うておりました｡
しかし こたびの
信長さまは 違った｡
あれこそ 天下を取る お方の
ご采配にございます｡
わしは 殿の あの お姿を見て
確信いたしましたぞ｡
信長さまこそ
天下人に ふさわしい お方だと｡
(秀吉)いやー｡ 光秀殿にも
見ていただきたかったですな｡
♬～
♬(オルゴール)
(帰蝶)奇妙なものじゃのう｡➡
前は あんなに
楽しげな音だったのに➡
心の ありようによっては
聞こえ方が まったく 違う｡
(帰蝶)今は ちっとも
楽しく 聞こえぬな｡
♬(オルゴール)
(帰蝶)くりすますとは➡
普段 言えぬことを
言う日なのであろう？
あのとき わらわは
言おうと 思ったのじゃ｡
お主のことを
いとおしいと 思っておると｡
お主にも きっと➡
言えぬ 思いが
あるのであろうな｡
でも 今は 言わなくてよい｡
何も｡
何も 言わなくてよい｡
♬～
(半兵衛)延暦寺の一件
そなたの はかりごとだな？
(秀吉)何を
おっしゃってるのですか？
(半兵衛)お主
いったい 何者だ？
♬～